# 案例剖析：DALL-E 3 与 Midjourney 如何对同一指令做出解读？

文章作者: AI深度研究员
发布时间: 2024-01-22 10:01
发布地: 上海
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247487846&idx=1&sn=03bd0b3b833901a97e556e1640baa7c7&chksm=c00ba383f77c2a95527eb8e84d02032358f120bd2fcd4cc3945b6d5cacaf51fcc3a1f38498d1#rd

封面图链接: https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6lqff3VkicrVvRibliah9qibI9LnvP17qORaia2xOSeClw9rwpcpfdeAktLA/300

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP63Giac4icVFfbhYg7wAFFexV7TRaY43RtNKSWgpCN7rO296rhiavJFlqzw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

DALL-E 3 和
Midjourney，作为众多用户的首选，已在创造性和文本生成方面证明了它们的能力。现在，我们将聚焦于AI图像生成器的新议题：细微差异的理解。
这篇文章旨在展示，面对不同类型的指令，这两款工具如何展现其独特的解读能力，而非仅仅比较它们的差异。 当面临复杂的指令时，DALL-E 3 和
Midjourney将如何运用它们的创造力？让我们通过以下案例来揭示答案。  
**Midjourney 与 DALL-E 3 对比分析** 在这些对比分析中，我们努力为每个指令提供充分的背景信息，包括主题和详细补充内容。
值得注意的是，挑战的难度并不仅取决于指令的长度。一些简短的指令也可能需要更深层次的理解，以生成准确而富有创意的作品。每个提示词指令对应两张图片：**上面的图片由
DALL-E 3 生成， 下面的则由 Midjourney V6 生成。****  
****现实风格人物** Midjourney V6在实现现实主义方面确实做得非常出色。从下面的图片可以看出，DALL-
E的输出与V6相比可能还略显不足，它们往往过于柔和和完美。而在另一方面，Midjourney在面对大量细节时似乎容易出错。下面的拉面例子就显示了它在理解和准确性上的不足。1、提示词：描绘一位美丽的金发韩国女性，年龄在25岁左右，以街头时尚风格的中画幅摄影呈现。整体风格女性化，使用CineAlta摄影机在夜晚拍摄，画面色调以柔和的粉彩为主。背景为城市风景，着装复古，街道的柔和灯光和反射表面营造出细腻的波克效果。（a
beautiful blonde korean woman on her mid 20s, glamour street medium format
photography, feminine, shot on cinealta, night, pastel hues, cityscape
background, vintage-inspired attire, soft ambient streetlights, reflective
surfaces, subtle bokeh effect）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6oAuJGsBBZicnp3oBraWdUAhOkys34gDZs1jW0tupYgQ80IW0DrSbLnw/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

** _（ DALL-E生成 ,下同）_**  

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6cYvRXjnDyGdG3ggiaFc5ibfC1odeKOZBO8oeStPBmHZDYBxIs0kAhOibA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

** _（** __MJ生成，** _下同_**__** ）_**

2、提示词：这是一张呈现梦境中模糊男子特写的胶片照片，照片中轻微的全息光芒勾勒出峡谷的轮廓。胶片照片整体显得较暗，呈现出低ISO胶片拍摄时的细腻颗粒感；照片的焦点选择性对焦，搭配鲜明的彩虹色全息效果点缀。该照片是使用经过特殊处理的胶片拍摄而成。（a
close-up film photo of an obscured man in a dream sequence, a subtle
holographic glow outlines a slot-canyon. film photo is dark has subtle film
grain as if shot on low ISO film; the photo features selective focus and
contrasting rainbow-holographic accents. photo is shot on soaked film）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6BuaL2kKVEKHl6dNVJEfPrUuw5HKeOzmiapCbGrDxtSJibIgAPetNibjuA/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6VNS1mR3XJjq8UGsibfPPcvbjomdibJ2YQxtyznLGzVtIMPkRBudBiczjw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

  

3、提示词：一位黑人女性站在充满多色激光的环境中，整体效果呈现径向模糊，非常适合作为专辑封面。她静静地站着，佩戴着墨镜和项链，穿着一件带有黄色条纹的黑色裙子。这幅作品具有迷幻的3D效果，非常适合作为海报使用，背景色调偏暗。（black
woman standing in a full of multicolor lasers shooting around him, radial
blur, album cover, he’s standing still, shades, chain, black dress with yellow
stripes, poster, trippy, 3d image, dark backdrop）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP67fun1M2alR6RtCTUhWRz9Ww4zpUC7BMjcM5EEQIGK8CFictuy5EBdCQ/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6ibCZL9EtcDpIDezNtu6Dfia8d640Lrb25jhsiaNia1bNoembrxNmvZnicrQ/640?wx_fmt=png&from=appmsg)  

  

4、提示词：一位年轻的亚裔美国女性，身着奶油色的毛衣，画面风格遵循Mamiya
RB67和Shige的视觉审美。整个画面以深棕色和浅米色为主色调，融合了Tumblewave和Oshare
Kei的风格，营造出一种深沉的情绪。照片巧妙捕捉了自然光透过她奶油色毛衣织物时的柔和和空灵效果，复古Mamiya
RB67相机镜头更是突出了她所处深棕色和浅米色环境的丰富色彩。（a young asian-american woman wearing a cream
sweater, in the style of mamiya rb67, shige's visual aesthetic style, dark
brown and light beige, tumblewave, oshare kei, brooding mood, capturing the
soft, ethereal glow of the natural light filtering through the fabric of her
cream sweater, the vintage Mamiya RB67 lens emphasizing the rich tones of her
dark brown and light beige surroundings）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6Oe9MKtzYd8Vib28LF7a3q98Rl1NMONrHdjgJG90dKG3wdYaFqHPmmeQ/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6zng4JututexLObjDjFwG32mzd05mkEqOFormhibaDVGo0ibDnkzMDLnw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

  

5、提示词：一张高品质的摄影作品，展现了一位年轻女孩的微笑。照片采用了背光技术和自然的淡雅光线，使用胶片相机拍摄，摄影师为 Rinko
Kawauchi。照片具有HDR效果，背景是一系列空灵、阳光洒落的色调，突显出纯真和真挚的情感，给人以恒久的快乐感受。（high-quality
photography of a young girl smiling, backlighting, natural pale light, film
camera, by Rinko Kawauchi, HDR, radiating a timeless joy against a backdrop of
ethereal, sun-kissed hues that highlight the pure and genuine emotion）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6axeO9M2J2E8mGKUzJNyqzjg789spkRIjVU0udk78n3Z0IJtsqEBwYw/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP641NZ50A7rHTGC4ib9LZb1l3kMhibqTmf9GnCNk9FUia9UwZpPRYVtibd3A/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

6、提示词：一张用尼康D850拍摄的照片，展示了一名男子正享用一碗拉面。照片采用了亚洲电影风格，利用自然光线，营造出一个温馨拉面店内的电影式氛围。自然光的温暖色调增添了画面的真实感，使这个瞬间显得更加生动和真实。（a
man eating a bowl of ramen, nikon d850, in the style of Asian cinema, natural
lighting, evoking the cinematic atmosphere of an intimate ramen shop, warm
glow of natural light enhancing the authenticity of the moment）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6JMktxuc9KRzhq9HzyPjKwU5j7oXhmoZibN0bicVQ93Hj0pheIc1QouJA/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6rpM0URKg4Gia6TTUKfSHxzG9OicxH2PKYQ4apUxwicz7O4SrxF50IqDQg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

7、提示词：在皮克球场上的男子打分瞬间，体育摄影，冻结了胜利的动感，锋利的焦点和鲜明的色彩展现了胜利的激情，带有轻微动感模糊（a man scoring a
point in pickleball, sports photography, freezing the dynamic motion of
victory on the pickleball court, with sharp focus and vibrant colors capturing
the adrenaline-fueled triumph, slight motion blur）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP607pQUwZe3mia4Rj0vMuAjs7BQdmzqiccT8Y01D7OvmTO68licCjchCuNQ/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6r3ZPKf0xyhtmtnMNQmIvNBxiauEgMyN6OdxIL52Nhh99hMOuNeEGn4A/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

8、提示词：时尚摄影，展现了一位身着蓝金色夏日裙装的时尚印裔美国女性，后现代摄影风格，优雅姿态与新艺术风格时尚的结合，展现了现代与古典的优雅融合（fashion
photography, a stylish Indian-American woman in a blue and gold sundress,
postmodern photography, elegant figures, art nouveau fashion, presenting a
captivating fusion of contemporary style and classical elegance）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6Rokj8ypAYwTj8uohOAgVYsgIEDdtIT8w1OCFAbSKJbxKrH3ddpnBQQ/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6b0SmLuWwxLhPq9ibcc2GKjNPBEenZX1pyn4pfmpZl2QmD17XjC6OTnw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

9、提示词：一位年轻男子身穿简单的白色上衣，呈现独立复古风格，中画幅摄影，温暖光线下的宿舍房间美学，使用iPhone
6拍摄，带有Lightroom风格处理（a young man in a plain white top, indie, retro, medium
format photography, warm light, dorm room aesthetics, taken with an iphone 6,
lightroom）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6n2qsxxsOVnnOLF9Vj6YHPcibgvghPFogOXN0Qbh81qYY3Cu3xzmWm9A/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6axhvic6JDcjbYWr3xRup81XfaFweuE7rtibCnR70td4NyDqibibZCaOv8w/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

10、提示词：美学摄影中的一位金发蓝眼美女特写，营造出宁静氛围，温暖色调下的快照摄影，如同美丽的织锦（aesthetic photography,
close up portrait of beautiful blonde woman with blue eyes, calm atmosphere,
warm colors, snapshot photography, tapestry of beauty）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6lzt27DKI8ZBMiaUs7yHTv8Wa1weuo5Nz9BmBvAqmckqrrja5pUdbUbw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP65wrSia5a26C7aFn3KjFvhchR7WMEGiaCYTdp7w8Uj9YtmwevicXturFvA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

11、提示词：一位老人站在走廊中央的特写，呈现1988年VHS拍摄风格的颗粒感，背景是异常干净、空旷的废弃火车站，营造出一种不安感，使用VHS滤镜，形成临界空间的视觉效果（an
old man in the middle of a hallway, closeup, grainy 1988 VHS screengrab
captured in the middle of an unnervingly clean, vast abandoned empty train
station, unsettling, VHS filter, liminal space）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6Ta4vk6cLydDflib5jiak6Np2z1AXG7Ff8h9iakQHBib4hMxXxjNOuB1xpA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6IHbnEeupssOibNFNFuDeOg8mBZcCkODDGEX8T2KyBSpXm542C70wUQg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

12、提示词：电影风格的高调照片，一位长卷发男子的形象，使用ARRIFLEX 35
BL相机和佳能K35主镜头拍摄，黑白色调下的细腻与微妙，模特摄影风格（cinematic, high key photo, a curly long-
haired man, ARRIFLEX 35 BL camera, canon k35 prime lenses, black and white,
subtlety, model photography）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6oib3qwcQ587kUaWf5wRjpwhic7SBSgECO1UV1ucGs89BhIuaG3KH3ibIw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

  

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6ngd6ILnLafr3uUag4VW3Tibaz4Q7Xcw2K31UCz4DAEWefZvKvcXmYwQ/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

### 其他现实风格

这两款AI图像生成器都能够精准地根据每一个指令创建艺术作品。在现实主义方面，DALL-
E在处理不包含人物的图像时的问题似乎没那么突出，比如对水波纹（AI重复性处理的一个明显例子）和比萨（用西红柿、菠萝和橄榄做比萨的想法）。尽管如此，在这个类别中，Midjourney仍然是相对出色AI工具，展现了卓越的指令理解能力和创造性。

  

13、提示词：一张河面上水波纹的微距摄影作品，使用佳能EOS 5D Mark
IV拍摄，以自然主义风格展现河面细微水波的精致图案和纹理，微观视角下捕捉自然界细微动态的迷人细节（a micro shot of ripples on a
river, canon eos 5d mark iv, naturalistic, zooming in on the intricate
patterns and textures of gentle ripples on a river's surface, capturing the
mesmerizing details of nature's subtle movements in a microcosmic perspective）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6c0WZmKfvoJeToZ4nPPfNRLAecIVL5SJQ43xuJoj2wiaDwGA0WAcxRtA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6r5UicGicY6p0IZHoHJRrNzUbkcZHYD2IWz7E2gVEZoXylre4JZOJFscA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

14、提示词：一块超写实风格的千层面饼图，以纯白背景单独展示（a hyperrealistic slice of lasagna, white
background, isolated）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6juUSDicibdTrD1Norvj4y4nSd4eliaDqL9EU0ks1yTAHwrpbTZNHHiaWoQ/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP67OblXQjrgK1taaaJ07FsbTSE7hQLMd0BXX3VlWYY6cMZEgicFFKgiaaw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

  

15、提示词：一个附有咖啡馆的小图书馆微型场景，顶部是交错的木梁。书架上整齐排列的书籍，打造出一个充满魅力的微型世界（a minimap diorama
of a small library attached to a cafe. wooden beams crisscross above. books
are neatly arranged on wooden bookshelves, creating a charming miniature
world）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6WFTHnl1Y1yqf8jIyRUwNwvcvVXibtGRPHbiaRXkDW3eegv0fiaxMHPXPA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6E78gD9toibGfOHupWq1eTSKibKxFcguHI8CZTtKQ0iaSFD0kpVlA45heA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

  

16、提示词：广角镜头下，一只雪豹在自然环境中的伪装，这是一张在喜马拉雅山脉拍摄的野生动物摄影作品，曾获国家地理奖项（wide shot of a snow
leopard blending in with his surroundings, wildlife photography, shot in the
Himalayas, national geographic award-winning photo）

  

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6aHSGvpTUkD2sRbOHWGOIcoqvlBF7YrrGmuoGicoIKEDsy3ibQuvhiadKw/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6FP1ibLMPKiaqOoeibEVYQcHvJusuUCOUcibcDqN2OSErcvmvicoSwRl6nbQ/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

17、提示词：一张咖啡杯的产品摄影，背景是咖啡豆，展现了时尚咖啡馆的美学，散发着温暖和舒适的氛围，暖色调的陶瓷制品（product photography,
a cup of coffee, coffee beans in the background, chic, coffee shop aesthetics,
warmth and coze, warm tones. ceramics）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6DWO6hGCrdfqstQQibY1KxEoBfmLZicfhrDpkAHMFh7NuiczdDDmXbDLtA/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

  

18、提示词：商业摄影作品，展示了一瓶葡萄酒和几串葡萄，风格高雅，对比度强烈，电影级照明打造出奢华的环境，充满了精致和优雅的气息（commercial
photography, a bottle of wine, grapes, elegance, high contrast, cinematic
lighting, luxurious ambiance, high-contrast visuals and cinematic lighting,
sophistication and refinement）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6UdfMxzNibMiazOo3ibzfCLWyAiay0Als7Mkc3ay3KvLvcKibtCKLOaThQZw/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6mPlicBTvPB5ibv5tiaZNibkAyzMnibySepCgFiaq5vshRviaLvVQhibfiaibNdJg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

19、提示词：从空中俯瞰一双白色运动鞋，背景是柔和的薄荷绿色，自然日光营造出细微阴影，风格简约的商业摄影（an aerial view of a pair
of white sneakers on a soft mint green background, with natural daylight
casting subtle shadows, commercial photography, minimalism）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6FQCVYRAR8vPYYDyPoquYe6tUtx6MNnaA9W1Ek6gPYvVicQe3ltzYC2A/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP61h0w9HbvIOjbRpBDVoz08ddRRUM0mKW2LmM1ib31cMa5ViaMMZD3xOwg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

  

20、提示词：如电影般的静态画面，展现山顶上令人敬畏的宏伟景观，云层之中，远处有一名男子孤独地站在浩瀚的云海之中（Cinematic film still,
the view on top of the mountain, awe-inspiring, grandeur, clouds, a man is
standing in the distance, alone in a wide sea of clouds）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP65ahoSqPtp2eCu57wL1Jp7ic4qCZcwLib0ZMooWOUtNjDsLhFU4Va08cg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6nbWoUtjxCe9P238SqSMVib1xduiaOpwm88VCR54DYDjlIqI4obLfg2CA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

22、提示词：风景摄影作品，描绘了暴风雨即将来临时的海滩，平静的海水和阴沉的天空形成对比，8K高清分辨率，青色调，呈现暴风雨前的宁静，使用Fujifilm
Pro 800Z拍摄，美丽却又充满不祥之感（Landscape photography, a beach during a storm, calm
waters and dark skies, 8k, high resolution, cyan, calm before the storm,
Fujifilm Pro 800Z, beautiful and ominous）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP62VBWVBzJUuQhs4yvL5CpwzicXc4XmjbaCKaw7UYe4PZ0HHibjWon5wBQ/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6x92hA4UyKBtjEchXJk3Fib00O3uJyFCZE92qfsE00bwtZpGwY23q5WA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

23、提示词：杂志摄影，捕捉森林中的光影，生物亲和的主题，展现平和、宁静的氛围，具有气氛感，展示东南亚的植物和纤维素质感（magazine
photography, a forest, lights filtering through the trees, biophilic, peaceful
and serene, atmospheric, cellulose, southeast asian flora）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6K9BDEJYJaCHLgsrEa2mSZe9k5IRkGUd2icUxRHXAiagcPzhUTNibynEgg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6LSDFhibtibHkfXLA8ibKksW1C1av2QS3JP1X6Picu7wGRKMy3WfkFFtIpg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

### 数字艺术

一直偏爱使用Midjourney进行艺术创作，而这一系列的示例也证明了这一点。这款AI模型能够创作出既具创意又精准的艺术作品。但是，我们对DALL-
E的某些作品更为青睐，特别是那些关于海滩和RPG题材的作品。

对DALL-E而言，它展现了惊人的创意，但在生成版权角色方面还有所不足。例如，当我请求它以《龙珠》的风格创作米老鼠的肖像时，它似乎生成了一个奇怪的照片。

24、提示词：米老鼠在《龙珠Z》的DVD屏幕抓拍中，由鸟山明绘制，东映动画工作室制作的1985年日本动画（mickey mouse in a dvd
screen grab of Dragon Ball Z, drawn by Akira Toriyama, animated by Toei
animation studio, 1985 Japanese anime）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6QfpZnkedVyKxNneTicOLYZt7kibCDjYMrticlOnmBQHGhgFLRwY8tviclw/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6AUn8EfgXS9ZDPwm8WY4TaHVVLt3HZDkMgNcTuMZLtfas0je6esOkHQ/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

25、提示词：一位年轻女性在一个满是鲜花的房间里看电视，室内充满了从窗户洒进的自然光，呈现出单色阴影的动漫风格，具有吉卜力工作室和新海诚的特色（a
young woman watching tv on a house full of flowers, natural light coming from
the window, cell shaded anime style, studio ghibli, makoto shinkai）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP67XSPSbHOJ54U2uREibn9f2EiaxG5MaicwnpBXnyRvnF0zwhOuVmXQ7TNQ/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6gGP6lMuQGC8fpFxyic5SH5BrQ6yib4lX0nrGdekNcsQOgX6EzYrYkKZA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

26、提示词：一座色彩缤纷的城市坐落在宁静的森林中央，呈现RPG风格，逼真卡通形式，边缘有黑色线条，细节处理极为精细，风格上接近高岡宏和东映动画的作品（a
colorful city in the middle of a quiet forest, rpg, realistic cartoon style,
black line on the edge, ultra detailed, takao ogawa, toei animation）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6x39BknTqH6l68GUrP7FHZQo8am0gZAQLF3icAaganeFwjo3eQJOcuuw/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6HWNpwKWJdjwYaRq8iaiagBujiaiaLhmUBguBIdr52KjYgdhl4BuIB8Xj0g/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

  

### 建筑与室内设计领域

两款AI图像生成器都字字句句地准确执行了我的所有指令。但是，DALL-
E在一些图像上使用了一种奇怪的柔化滤镜，这让原本逼真的作品看起来仿佛是AI生成，导致缺少点真实感。

27、提示词：对古希腊神庙的现代演绎，商业摄影领域中的豪华建筑，融入当代元素的希腊美学，细致且华丽（a modern interpretation of
ancient greek temples, commercial photography, luxury architecture, Greek
aesthetics infused with a contemporary twist, meticulous and opulent）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP69PvM9FlhLg5z9ruUgjqX0LWEbB13eUibgEHibvmQn6g22v3njVKkM2Og/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6uwu6CvfLSepEoAqRGFgib4XtKd6oTEd3Axw2tph4J4LRSic1c9teZv8Q/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

28、提示词：一幢房子的建筑摄影，呈现新艺术风格，色彩多样而柔和，带有后印象派风格，结合自然和艺术表现（architecture photography,
a house, art nouveau style, diverse but muted colors, post-impressionism,
nature and artistic expression）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6EhyeEicwwUaYIsTU1qnk15JGicYZYzlQvru3FYK47fDHnmhwzK2t0Urg/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6KLHexibSibLhia5bja2mt1FaVcmTqOR7XcBia4HMEicf0qBkIlSD2EkibATw/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg)

29、提示词：一幢房子的建筑摄影，呈现新艺术风格，色彩多样而柔和，带有后印象派风格，结合自然和艺术表现（interior of a rustic
reading nook with exposed wooden beams, fine details, super wide angle, chic,
bohemian）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6zOhgNUrZESupsLbNxVvJluoJ8d8E80cWnvylhx74DPb7eV58eiaEczw/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6PUkLibEC6h1ACcibyEZBqiakLLkW8pYMlFpnuSHYv4ZNCMojmENXlRPkw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

30、提示词：浴室的内部镜头，展示奢华的高端设计，米色调，顶层套房风格，建筑文摘风格的摄影，展现高雅风格（interior shot of a
bathroom, luxury high end, beige colors, penthouse suite, architecture digest
photography, sophisticated style）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6wYVr01KGhiayftrbfBzSvZ0HNOZhncMaict8s3NN8mRfAe947gEeN6zA/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6KDctBhh6ibqMmeicVVqTo8IkQ8Miaug4mSknicljBWib8muDibBgJggTEPEw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

31、提示词：客厅内的迪斯科装饰，1970年代的室内设计，Bauhaus风格，色彩鲜明（a living room, disco decor, 1970s
interior design, bauhaus, vivid colors）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6ibBviauHjcUdx5S1j3eHO3G8t51Ob1MJ7uF4C7gRR5qibwScstInUpn2g/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6gE0ZRpvfOsjn2ala2A44NTFZNYN1PQXXNic7ibABZ2zKuRIDceiabFyWw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

### 文本生成案例

在这一次测试中，DALL-E
3的文字输出表现出色。然而，Midjourney依旧存在词语重复的问题，如下方的红色汽车图片所示。这是在使用V6时发现的问题，表明了它对词汇实际含义的理解还不够深入。

32、提示词：在一张杂志摄影中，展示了一位老师在教导她的幼儿园班级，背后的黑板上写着“A代表苹果”的文字（magazine photography, a
teacher instructing her kindergarten class, behind her is a blackboard with
the text "A is for Apple"）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6Y1lFVLBm3UGV0q1QFTORGO4vmBkDFMnQSiaSBwsE2ETA97OTKe4JFrw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6rpJqAZUiaMicVh5zR5uqH8lDlORDBr5jAZOCFESMIbDQSctoKZj7twOg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

33、提示词：一款风格类似于保罗·兰德的盆栽树标志，标志下方需要附有“Biomes”字样（a logo of a bonsai tree, in the
style of paul rand, the text "Biomes" must be below the
logo）![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6DAeTzVGicz1ic1kn9x4whv7tdXKNRGFhFibbX6SA2nDX1KXNTQEtTeEeg/640?wx_fmt=other&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6gPO46UkTbpbPQvCiaLgUSEnfmUXdGvRdWoWnFwCgsDYqezprComvowg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

34、提示词：一家名为“Always Open”的24小时营业的便利店（a 24/7 convenience store with the name
"Always Open"）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaIVcuzIHmVyRFK2wz589u1cfCbd6nGpawHEyTWvz6Zdq2Nq1VBFiamwZfJYdhgJ2nypobTeEAOfqw/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6UFF6iaqRCUO8f3Y1r1ONicthvhcZQY4fial5ySaUJl9qHTvzNaz0rFK5g/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

35、提示词：一辆旧红色丰田车，车牌上标有“MCQUEEN”（an old red Toyota whose license plate spells
out "MCQUEEN"）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP61v6yZOzymIsrMSVORIc1s6tKuGKNEBae3uWqkcHxSlacXq562UI0Mg/640?wx_fmt=other&from=appmsg)  

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaTqgCujGwz0Cic8LPJQmJP6MU0ecbJV3jbnqsXr1hvrzX8cErvF8B7TXOqIp20zhjmXB5YIEjJJWQ/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg)

  

最终，我们认为这次的比较结果是平局。  

目前，AI图像生成技术已经进化到一个新阶段。在这个阶段中，这些工具距离完全掌握我们的每个指令只有一步之遥。现在，它们在图像生成过程中仅会漏掉一两个词，与一年前相比已经有了显著的进步。这代表了在选择AI艺术时，你拥有两个优秀的选项。因此，请明智地选择，并尽情享受DALL-E
3和Midjourney带来的创造性奇妙。选择那个最符合你风格的工具吧。

AI知识和技能无限分享  
欢迎点击“分享、点赞、在看”

5、

