# 【完整视频】黄仁勋港科大演讲:AI是有史以来最重要的技术,整个世界都被重置

文章作者: AI深度研究员
发布时间: 2024-11-24 08:06
发布地: 上海
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247494370&idx=2&sn=e15279b65de4bf7b1fd27745f66c4463&chksm=c0085807f77fd111998aefcf31b24e1f67ba28759abd32e1a37ac9ff6a6d60bca5867dfd9ce4#rd

封面图链接: https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAjyREvZ0U5iaWTN4tREGKu9qkx6ib0GnFcR5b6vJBLdh6zKqiaIlXeTsDq7Np2OpibSjZN2qm3qNsCUvQ/300

关注公众号并设为🌟标获取最新人工智能资讯和产品

全文约2,000 字，阅读约需 8分钟

  

在11月23日早上的香港科技大学校园里,一场意义非凡的荣誉博士学位颁授典礼正在举行。台上,站着一位在全球科技领域举足轻重的人物 -
英伟达(NVIDIA)首席执行官黄仁勋。这位在人工智能时代引领半导体行业革新的企业家,正以一种特殊的身份重返校园。

当他接过香港科技大学授予的工程学荣誉博士学位时,随后的演讲不仅分享了英伟达在中国的战略布局,更展望了人工智能为全球带来的无限可能。

# 演讲文稿

谢谢主持人，理事会主席，校长，各位理事会及顾问成员，尊敬的嘉宾，毕业生们，女士们，先生们：

感谢香港科技大学授予我这一崇高的荣誉。我为成为香港科技大学的荣誉校友而感到自豪！也非常高兴能在这里，与各位毕业生一同庆祝这一重要时刻，同时祝贺支持你们的父母和家人。这对你们和他们来说都是值得纪念的一天。

香港科技大学是全球顶尖的科技大学之一，尤其在人工智能和数据科学领域表现卓越。你们是中国对开放科学研究做出重大贡献的一部分，推动了全球AI的发展。香港科技大学的AI研究论文在全球被引用次数名列前茅，这种开放研究体现了现代科学的奇迹与全球合作的极致形式，我们必须共同守护它。

香港科技大学强调创新与创业，帮助这一地区成为大湾区的科技创新中心。目前由科大校友创办的初创公司已超过1800家，其中包括10家独角兽企业及14家成功退出的公司。

英伟达也从在这一地区的扎根中受益匪浅。25年前我们进入中国，香港科技大学的校友们帮助我们建立了设计中心，并推动了中国科技生态系统的蓬勃发展。

这是一个非凡的时刻，适合你们毕业，也适合英伟达的发展。人工智能时代已经开启，为每一个行业和科学领域带来了全新的计算纪元。我们重新发明了计算技术的每一层，从基于规则和逻辑的软件编程到基于观察数据的机器学习；从在CPU上运行的代码到通过GPU处理的神经网络。

如今，软件行业正在竞相采用机器学习和生成式AI，而硬件行业则在加速现代化改造传统计算基础设施，这些基础设施价值达数万亿美元。人工智能正在彻底变革科学领域。在2018年的超级计算大会上，我首次提出了在科学计算中融合原则性方法和人工智能的理念。从那时起，人工智能和机器学习几乎被融入了所有的科学领域。

AI以不可思议的规模帮助分析数据，加速仿真，实时控制实验，构建预测模型，从而彻底改变了包括药物研发、基因组学和气候科学在内的诸多领域。借助AI，我们可以以过去难以想象的规模研究物理系统。

人工智能的变革性影响已经在最高层面上得到了认可。杰弗里·辛顿（Geoffrey Hinton）和约翰·霍普菲尔德（John
Hopfield）因其在神经网络领域的开创性工作获得了诺贝尔物理学奖。德米斯·哈萨比斯（Demis Hassabis）、约翰·杰普（John
Jumper）和戴维·贝克（David Baker）因在蛋白质预测领域的突破性进展而获得了诺贝尔化学奖。这些成就仅仅是开始。

全球各地的企业正竞相采用AI以加速创新并提高生产力。很快，各公司将拥有AI助手，与团队共同工作，覆盖从市场营销、销售、供应链到芯片设计和软件开发的各个领域。在重工业和制造业，机器人技术的投资激增，由物理人工智能领域的新突破所推动。正如我们在认知智能基础模型领域看到了快速发展，我们也在物理智能基础模型领域见证了迅猛进步。机器人时代即将到来。

随着AI转型每一个行业，一种新产业也将应运而生——AI工厂与数字智能的生成行业，将像上一次工业革命中电力发电厂和电力行业的兴起一样。从英伟达创造第一代GPU的25年后，我们重新定义了计算，并点燃了一场新的工业革命。

AI无疑是我们时代最重要的技术，甚至可能是有史以来最重要的技术。我很高兴看到如此多的精力投入到推动AI科学发展以及利用AI促进科学进步的工作中，无论是在香港科技大学，还是在整个中国。

各位毕业生，我为你们感到兴奋。我真希望自己也能在这个时代开启职业生涯。整个世界正在重置，你们正站在和所有人一样的起跑线上。行业正在被重新定义，新行业正在被创造。你们现在拥有了推进科学进步的工具，可以在无数领域中解决前所未有的挑战。过去被认为无法克服的挑战，现在突然变得可能实现。

祝贺你们顺利毕业，祝贺你们取得这一重要的里程碑！我期待未来你们中有许多人能加入英伟达。再次感谢香港科技大学授予我的这一崇高荣誉，并认可我们在英伟达的毕生工作成就。

谢谢！

# 往期回顾

[1、[采访思科首席执行官：我不认为AI被过度炒作，技术落地时将是一次爆炸式增长](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247494320&idx=1&sn=ab30a682b37052d6e930d039289a2d5f&chksm=c0085855f77fd143e8b58d021ab183e2a571c19196e6a86ed2545603eaac524facc91d938ba2&scene=21#wechat_redirect)

[2、[诺奖得主 Demis Hassabis：利用 AI
理解现实的底层规律，拓展我们认知边界](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247494307&idx=2&sn=89c95d9337c296e7b41863884967973f&chksm=c0085846f77fd150d644a819b500397654450cf345092a8ec9e530838d4ad40fffcb61098dc0&scene=21#wechat_redirect)

[3、[强烈推荐：红杉资本刚刚发布关于 AI
的2024年度报告，有几个非常重要的关键节点](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247493594&idx=2&sn=6cd1a2cd5ae2844ded8da280ec535dbc&chksm=c008553ff77fdc299645f755f2b697fec8972b3af01b182d88852da592c21a1b2324a23f681e&scene=21#wechat_redirect)

* * *

**我们AI团队专注企业AI解决方案**

业务流程AI优化提升运营效率降低人力成本定制AI应用开发场景化解决方案快速交付落地AI转型咨询规划专业评估诊断精准转型方案

联系负责人：Milo-1101（仅限企业客户）

原链接：

https://www.youtube.com/watch?v=TyxkiKNY22g&t=2219s&ab_channel=CNN-News18

素材来源官方媒体/网络新闻

**\--END--**

