# 硅谷AI巨头硬碰硬！OpenAI,2024年开发者大会全面布局多模态人工智能,文本、图像、视频一网打尽!

文章作者: AI深度研究员
发布时间: 2024-05-15 07:09
发布地: 上海
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247490323&idx=1&sn=80058f4044a8b0a5518837b80f2b894e&chksm=c00ba9f6f77c20e0182c55e01af0908b8107f9f3055ef16781f24a75d2f25bf80ab244ae49ed#rd

封面图链接: https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7IjMlbg38L9L03nh5lQ0aJBcGYl256ujicCSBhZQ7guGyvmLkGQOmUraAA/300

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7IjCLibLCGez7KyW6gAURvibqHv4sn9TvjxbHBXdNk5micerZwt3dP0keZtA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

在昨天谷歌开发者大会上，谷歌宣布了一系列令人瞩目的人工智能进展。最引人注目的是，他们推出了Gemini
1.5版本的多模态AI模型，该模型涵盖了文本、图像、音频、视频和代码的处理能力，并且发布了三种不同规模的模型：Gemini Ultra、Gemini
Pro和Gemini Nano。特别是Gemini 1.5
Pro，它支持100万tokens，并提供35种语言的处理能力，此外，谷歌还开放了200万tokens的试用机会，这无疑为开发者带来了前所未有的便利和功能强大的工具。

此次更新不仅涉及核心模型的升级，还包括将这些先进的AI技术集成到谷歌的各类产品中。例如，Google Photos新增了Ask
Photos功能，使得用户可以通过简单的查询来搜索照片和视频，等等一系列新产品问世。

# 首先，Google AI Overview

从今天起，谷歌将开始在美国全面推广其最新服务——Google AI
Overview。这项服务旨在通过先进的AI技术，为用户提供更加全面和深入的信息概览和搜索体验。初期，Google AI
Overview将仅在美国提供，但谷歌已经计划在不久的将来将这一服务扩展至全球更多国家。

Google AI
Overview的推出标志着谷歌在AI驱动的搜索和数据解析领域迈出的重要一步。这一服务通过集成多步骤推理和深度学习技术，能够帮助用户更有效地理解复杂的信息，从而做出更加明智的决策。未来几个月，随着这项服务的逐步推广和优化，全球更多的用户将能够体验到AI技术带来的便利和革新。

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7Ij4bgiaYacgn0nRc3rYiaX9UZCYIFEvaIiaRYUpWzM1riaYibZGB90rxU1UYQ/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

# 文本模型

1）Gemini 1.5 Pro
模型最新升级引入了一个显著特性：拥有高达100万个标记的长上下文窗口，使其处理大量数据时更为高效。此外，该模型现已与Gemini
Advanced协同工作，扩展了对多语种的支持，涵盖超过35种语言。

这强化功能的结合，不仅提升了模型的多语言处理能力，也使得Gemini 1.5 Pro更加适用于全球范围内的多种复杂应用场景，从而大大提高了其实用性和灵活性。

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7IjSdopocuQJIYmNly50UsicBGOPBQibiaKj0ygJj1QVujnTibAbqWp4WAlBA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

2）谷歌宣布了其旗舰AI模型，Gemini 1.5 Pro
的一个重大更新：其上下文窗口已经扩展到了200万个Token。这一改进显著增强了模型处理复杂和长篇数据的能力，使其在理解和生成长文本方面更为出色。目前，这一升级版本处于私人预览阶段，只向部分开发人员开放。

这一策略旨在收集早期反馈，以优化模型性能，预计不久后将向更广泛的开发者社区推出。此举展示了谷歌在推动AI技术边界方面的持续努力和承诺。

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7Ijo1wgibLZiaNNpicj1arPJjMNpfm2Xeq0COrFl0fxsrkyDF765jjxNU7wg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

3）PDF 附件？

会议记录？

有很多学校电子邮件？

不必担心，谷歌Workspace现已集成了强大的Gemini 1.5
Pro，该模型目前在Labs中可供使用。通过利用这一高级AI工具，你可以高效地整理和处理收件箱中的各类信息。

Gemini 1.5
Pro不仅能自动分类和优先排序电子邮件，还能智能提取重要内容和截止日期，从而帮助您节省宝贵的时间，并保持工作效率。这意味着更少的时间用于管理电子邮件，更多的时间用于完成实际工作。![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7Ij7Jk004gnrvRjgw9iafPWaMOSTCelgKP3Xbgia6kcw73lpySfM8GLj8sw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

# 图像模型

## Imagen 3:是我们迄今为止质量最高的文本到图像生成模型

这款模型能够产生细节丰富、光影逼真且几乎无干扰伪影的视觉效果，其技术成就在业界内引起了广泛关注。无论是从简单的快速草图还是向高分辨率、画廊级别的图像过渡，Imagen
3都能够根据文本描述，创造出令人惊叹的图像。

这不仅展示了AI在艺术创作领域的巨大潜力，也为设计师和创作者提供了一个强大的新工具，帮助他们将想象力无缝转化为视觉现实。

1）提示：“一张留着短发和胡须的男子对着镜头微笑的照片。背景模糊，可以看到浅色的树木和建筑物。”（A photo of a man with short
hair and beard smiling at the camera. The background is blurry and it shows
trees and buildings in light colors.）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7Ij4jWp0iacpKcLfzffIomTutWicBylcqpKMeibyK3be9ibIQfDywOmxicia8Sg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

2）提示：“从上方俯瞰，可以看到令人惊叹的河流峡谷全景，俯瞰水和青山。柔和的色彩。”（View from above, panoramic view of
stunning river canyon with threes, overlooking water and green mountains.
Pastel colors.）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7Ijdjaia2nXOf2N86UoHapHNFhrnQUutEeKj65HvXia1WGyYOYbJoVGhKzA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

3）提示：“详细描绘了梦幻丛林中雄伟的狮子骄傲地咆哮的样子，紫白线条艺术背景，浅紫色纸张纹理上的剪贴画。”（Detailed illustration of
majestic lion roaring proudly in a dream-like jungle, purple white line art
background, clipart on light violet paper texture.）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7IjNk2GIRj7mUkbPvibl9IFmRDqvl0Vamd2ssibVMgzTQib6pCjd0tzVlJVA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

4）提示：“桌上一个古老的蓝色玻璃花瓶里插着一大束色彩鲜艳的鲜花。前面是一朵美丽的牡丹花，周围环绕着玫瑰、百合、雏菊、兰花、水果、浆果、绿叶等各种花朵。背景是深灰色。荷兰黄金时代风格的油画。”（A
large, colorful bouquet of flowers in an old blue glass vase on the table. In
front is one beautiful peony flower surrounded by various other blossoms like
roses, lilies, daisies, orchids, fruits, berries, green leaves. The background
is dark gray. Oil painting in the style of the Dutch Golden Age.）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7IjTtBFJoZJTSnnuicLw8LU862WW7fLMZ5Ko2ibL7pWVEfHGyfoic6GDNbYQ/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

5）提示：“一幅漫画书画着一个男孩和他的父亲在长满青草的山坡上凝视着日落。一个对话泡泡从男孩的嘴里伸出来，上面写着“太阳会再次升起”。柔和的 1990
年代后期色彩风格。”（A single comic book panel of a boy and his father on a grassy hill,
staring at the sunset. A speech bubble points from the boy's mouth says "The
sun will rise again". Muted, late 1990s coloring style.）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7IjwBFdMhuSkaqepk5dentmU4F8J4pibRR9dslqVrKDoibkN3gVwZgISaiaA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

6）提示：“这是一张长曝光照片，拍摄于星光灿烂的夜空中，银河位于魔幻时刻的海滩上方。在光绘摄影中，银河明亮而突出，在深蓝黑色的氛围中，可以看到许多星星，色彩生动大胆。使用专业相机拍摄，对比度高，构图风格为电影风格。”（A
long exposure photo of the Milky Way in a starry night sky, centered over an
ocean beach at magic hour. The milky way is bright and prominent with many
stars visible against a dark blue black atmosphere in light painting
photography with vivid and bold colors. Shot on a professional camera with
high contrast and a cinematic composition in the style.）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7Ij0JqGAKjWQjTCfWGMwyuK2IMtWkryXXlJ61XVuUcYu780ahqc2ibicEnA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

Google 的最新图像生成模型，Imagen 3，目前尚未对外开放。如果您对此感兴趣，可以通过以下链接加入等待名单，

申请体验使用权限：https://aitestkitchen.withgoogle.com/tools/video-fx

  

# 音频模型

## 1）类似GPT-4o实时对话+视频聊天：Google Project Astra

两段演示视频，这展示了 Google DeepMind 对未来 AI 智能体的设想。每段视频均为单次拍摄、实时录制完成。

另一个 Google Project Astra 演示，陪你一起看 Google I/O
直播并为你解说。效果挺不错的，能完整的介绍会议的内容，还能回过去看之前发生的事情，说明有“记忆”能力。美中不足是机器感太足，缺少一点情感，另外响应时间要稍微长一点，对比一下
GPT-4o 就能发现其中差距。

  

**没有对比就没有伤害。不得不说 OpenAI 真是坏，看完 GPT-4o 的演示再看 Google 的，一下子就黯淡无光了，如果没有 GPT-4o
的演示其实还不错的。**

**  
**

## 2）音乐合作的极致伙伴 ：Music AI Sandbox

“Music AI Sandbox”是由Google
DeepMind与YouTube联合推出的一套创新工具集，旨在为音乐创作者提供全新的音乐制作方式。这些工具利用最先进的人工智能技术，帮助音乐家从作曲、编曲到最终制作等各个环节，以创新的方式优化和加速音乐创作过程。

无论是专业音乐制作人还是业余爱好者，都可以通过这些工具探索音乐的新领域，并将自己的创意实现转化为现实。

我们正与音乐家、作曲家及制作人合作，共同探索人工智能在音乐创作过程中的潜在魅力。

Wyclef Jean、Justin Tranter 和 Marc Rebillet 是首批利用 Music AI Sandbox
发布新作品的艺术家，现在你可以在他们的 YouTube 频道上欣赏到这些作品。

  

# 视频模型

Veo 是由 Google DeepMind
开发的迄今为止最先进的视频生成模型。它能够生成超过一分钟、高达1080p分辨率的高质量视频，展示多种电影和视觉风格。  

这个模型具有从单一提示出发，或者通过一系列叙述性的提示，制作并延长至60秒以上的视频片段的能力。这一功能为电影制作人和内容创作者提供了探索新的叙事技巧和视觉表现形式的可能，推动了传统视频制作的界限。

下面这段视频是Veo直接输出的未经编辑原始片段，是根据以下提示制作的：

  * **在一个充满霓虹灯、飞行汽车和雾气的繁忙反乌托邦城市中快速穿梭，场景设定在夜晚，配有镜头光晕和体积光。**

  * **在一个布满明亮霓虹灯、天空中飞舞星舰的未来派反乌托邦城市中快速穿梭，场景同样设定在夜晚，并有体积光效。**

  * **一辆以光速行驶的汽车的霓虹全息影像，电影级的惊人细节和体积光效。汽车驶出隧道，重返现实世界的香港城市**

**看起来和初代的 Sora 至少还有 半代 的距离**

想体验 Google 的文本生成视频模型Veo，可以申请加入 google labs 的候补名单，试用他们的实验工具 VideoFX 中的一些 Veo
功能。

申请地址 → https://aitestkitchen.withgoogle.com/tools/video-fx

  

# AI时代的Google搜索引擎

Google搜索即将引入一项革命性的多步骤推理功能，这是对其核心产品进行的一次重大改进。在最新的演示中，我们可以看到谷歌如何利用先进的人工智能技术，几乎完全重构了谷歌搜索的产品形态。

这一改变不仅仅是在界面上的调整，而是在功能和处理信息的方式上进行了深刻的革新。新的搜索机制将通过AI进行搜索、总结和生成，使得用户能够得到更加精准和深入的搜索结果。这种使用AI进行多步骤推理的方法，将极大地提升用户体验，使得获取和处理信息变得更加高效和直观。

 _**几乎完全用AI重构了谷歌搜索的产品形态：搜索-总结-生成。**_

  

#  往期回顾

[1、[在刚刚Gemini黑客马拉松上，Google创始人谢尔盖·布林透露对AI发展潜力的独到见解]![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7IjhGbhT8u3MHM9q9hswUJzmsCgGw1cu1RicFaiaq0LO6npstj3qamgaWAw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247488547&idx=1&sn=55ffd5abe23344c0013cfb97dee3c4f5&chksm=c00ba6c6f77c2fd0d3033f7052456aa2330b0dd20eec0d539bec30b5c470c2053691466485ed&scene=21#wechat_redirect)

[2、[微软的AI愿景：如何塑造全球最高市值公司的未来，一次与Satya
Nadella的深度访谈]![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7Ijdbx7vdJZ0qVeP7rLecoHXQw9z4ncxRib3rZe4RHr9uIjbqFPf6iaNp7A/640?wx_fmt=png&from=appmsg)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247488778&idx=1&sn=3155458552eed203ba4423b8f0effe6f&chksm=c00ba7eff77c2ef95367c2c9f06a2b0d105170cc9808fb41d31fc0761b53e20b770e7a170b77&scene=21#wechat_redirect)

[3、[MIT联合谷歌共同推出了一项免费生成式人工智能在线课程]![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiahecZlic8xN7umibVYuWE7Ij17aA14ZVSs4HgyEYDaMewDFia6VKY20kfX5qmQG4IN7NhUZlRicfSUsw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247489357&idx=2&sn=8addefed9ae49217567b1d3fce33cabc&chksm=c00ba5a8f77c2cbe3e15b3e2296ccaa78593043db76f7e5836ce5c00879d180e3ecb2d6a9822&scene=21#wechat_redirect)

* * *

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAhtRhTOjz2QwH4dIlC3YUcYbaicMEwjqQqh06Yhdd7EH3r9wiaMRArLz0a6Zhx6uiaUD7hguPfbY0nAg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

****

**我们的AI团队现向外界开放服务，旨在助力每个企业与个人引领时代潮流，将先进科技与创新想法完美融合!**

#  告别昂贵服务费和缺人烦恼,再见漫长交付周期

# 无限创意风格,分分钟生成专业级作品

# 感受 AI 带来的全新工作体验！

 _**欢迎各大品牌方、媒体、科技企业、知名IP等合作**_

 _**合作请联系负责人微信：Milo-1101**_

 _**\--END-_**-**_**_

  

