# 10美元/月的Midjourney现限时向所有人免费开放，快来抓住机会抢先体验！

文章作者: AI深度研究员
发布时间: 2024-08-22 09:04
发布地: 上海
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247492762&idx=3&sn=fb0adcf265473e22db0017cca383381a&chksm=c008567ff77fdf6964d50ba581941ac86409e8f776fed0d624e96674edd3825eef1a5c700853#rd

封面图链接: https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAgD6iaJjtU77lUuQwj574HWduKjnVOpCzSqERKC9qKLeEzYDgIhHMJMVuxOoHZsFNguEr77neyqCDA/300

**（关注公众号并设为🌟标，获取最新人工智能资讯和产品）**

  

一直以来，Midjourney 以其强大的图像生成能力和独特的创意工具在全球范围内赢得了大量用户的青睐。然而，对于很多人来说，每月 10
美元的订阅费用可能会成为使用这项优质服务的一个门槛。为了让用户有机会体验 Midjourney
的强大功能，官方现已宣布推出限时免费试用计划，向所有用户开放网页版访问权限。

试用官网：https://midjourney.com

这次的免费试用计划无疑是一个绝佳的机会，不论你是设计师、艺术家，还是对 AI 图像生成感兴趣的普通用户，都可以在无需支付订阅费用的情况下，亲身体验
Midjourney 的各种功能。你可以利用这段时间，深入了解这款工具如何帮助你快速生成高质量的图像，激发创作灵感，甚至将你的创意变为现实。

需要注意的是，这次的免费试用活动是限时的，具体持续时间尚未确定。因此，建议有兴趣的用户尽快注册并体验，以免错过这段难得的机会。虽然官方没有明确说明何时会结束免费试用，但这种优惠活动通常不会持续太久。为了不让自己错过这次“白嫖”机会，大家务必要抓紧时间，尽早开始
Midjourney 的创意之旅。

# 提示词示例

我总结了一些非常优秀的提示词，这些提示词不仅在生成高质量图像时表现出色，也为不同风格和主题的创作提供了强有力的支持。为了帮助大家更好地理解和利用这些提示词，分享给大家以便参考和学习。

**一. 动态饮料**

**图片 1**

Prompt: A can of 'Bud Light Seltzer Sangria Splash' floating against a vibrant
orange background, surrounded by floating peach slices and colourful bubbles;
the bright and playful design of the can complements the lively elements in
the scene; the overall composition is energetic and refreshing, evoking a
sense of fun and summer enjoyment.
（提示词：一罐‘百威淡啤苏打水桑格利亚汽水’漂浮在鲜艳的橙色背景上，周围漂浮着桃片和五颜六色的气泡；罐子明亮俏皮的设计与场景中的活泼元素相得益彰；整体构图充满活力和清新，唤起一种乐趣和夏日享受的感觉。）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAgD6iaJjtU77lUuQwj574HWdXKhY9WOEiauy09uQ7ADiap2OPlZ48koAQQGlyLxb3CABJHmToVH3Ezdw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

**  
**

**图片 2**

Prompt:A can of 'Bud Light Seltzer Sangria Splash' Rosé Sangria Style floating
against a vibrant pink background, surrounded by floating cherries and
colourful bubbles, the playful design of the can and the surrounding elements
create a lively and refreshing atmosphere; the overall composition is fun and
energetic, capturing the essence of a fruity, summer
drink.（提示词：一罐‘百威淡啤苏打水桑格利亚汽酒’桃红桑格利亚汽酒漂浮在鲜艳的粉红色背景上，周围漂浮着樱桃和五颜六色的气泡，罐子和周围元素的俏皮设计营造出活泼清新的氛围；整体构图充满乐趣和活力，捕捉到了水果夏日饮品的精髓。）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAgD6iaJjtU77lUuQwj574HWdhVLApOhjUHly42uU1018ywpVeQadKPsNFHVnUJ7mH4A4vLiaB3jeSkQ/640?wx_fmt=png&from=appmsg)  

**二. 香水照片**

Prompt:floating blush pink bottle of 'Gucci Bloom' perfume positioned
elegantly against a light background, accented by delicate green and yellow
orchids; the bottle's intricate black and white floral label complements the
surrounding flowers, the overall composition is sophisticated and
mysterious,（提示词：“Gucci
Bloom”香水的漂浮腮红粉色瓶优雅地置于浅色背景上，精致的绿色和黄色兰花点缀其间；瓶子上复杂的黑白花卉标签与周围的花朵相得益彰，整体构图精致而神秘，凸显了香水浓郁的花香精髓。）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAgD6iaJjtU77lUuQwj574HWdnyPaWaqibKvlicMr3RSL7dDvrj3A0xujH8XBPjwOF9aiao6CFhmt3qczw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)  
![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAgD6iaJjtU77lUuQwj574HWdwh9NBSO8sYpqRTmribgb6ibkUib8VShxwDfNTYQHmNEDoPPiaicmUUNaDlA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

**  
**

**三. 护肤精华液**

Prompt:Skincare serum dropper floating above red and pink flowers, with the
brand name "Bloom" written on it in white letters, surrounded by poppies; a
background featuring soft lighting and a pastel colour palette; the product is
positioned at an angle to highlight its design and texture, the effect
enhances the natural beauty of the floral setting, overall composition evokes
tranquility and serenity in a product photography
style.（提示词：护肤精华液滴管漂浮在红色和粉色的花朵之上，上面用白色字母写着品牌名称“Bloom”，周围环绕着罂粟花；背景采用柔和的灯光和柔和的色调；产品以一定角度放置以突出其设计和纹理，效果增强了花卉环境的自然美，整体构图以产品摄影风格唤起宁静与安宁。）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAgD6iaJjtU77lUuQwj574HWdOHyZFZtgHqqxTRMdibRV8YTbuNa8nicCknSKlmhtJOcKk5efrcticyT4w/640?wx_fmt=png&from=appmsg)  
![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAgD6iaJjtU77lUuQwj574HWdiaYTibicEFibUH2At8CDccZjmjXibfOdTGlh3JkMOopfNKYckelSGfR3V7A/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

**四、苏打水**

**图片 1**

Prompt:A red 'Soda' Blood Orange & Mandarin soda can floating above a grassy
hill dotted with small flowers, set against a bright blue sky with scattered
clouds, the vibrant red of the can contrasts with the natural greenery and
sky, the overall composition is refreshing and uplifting, evoking a sense of
freshness and connection with
nature.（提示词：一个红色的‘苏打’血橙和橘子汽水罐漂浮在点缀着小花的草山上，背景是散落着云彩的明亮蓝天，罐子的鲜艳红色与自然的绿色植物和天空形成鲜明对比，整体构图清新振奋，唤起一种新鲜感和与大自然的联系感。）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAgD6iaJjtU77lUuQwj574HWdkjAVwTxTZKXgc4fzNpDhHM9v8s50TVMz2CvPOwVJMmSUiabngCv3ic7Q/640?wx_fmt=png&from=appmsg)  

**图片 2**

Prompt:Three cans of 'Devi' sparkling tea 'TEA' in colourful pastel designs,
positioned on the edge of a pool with a sunlit water background, the scene
captures a relaxed, summery vibe, emphasising the refreshing and light nature
of the beverages, the overall composition conveys a sense of leisure and
enjoyment in a warm, outdoor
setting（提示词：三罐‘Devi’气泡茶‘TEA’采用色彩鲜艳的粉彩设计，放置在水池边，背景是阳光照射的水，场景捕捉到了一种轻松的夏日氛围，强调了饮料的清爽和轻盈，整体构图传达出一种在温暖的户外环境中享受休闲的感觉）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAgD6iaJjtU77lUuQwj574HWdrIx3bm4ibMkqPZtOxZfCRKew77hBB33ibXOcdbXkm5hcxIxQ4QPFb8Zw/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

  

最后，无论你是刚开始接触 Midjourney 的新手，还是已经在这片创作领域中有所建树的资深用户，我们相信这些提示词都能够为你的创作带来新的启发和灵感。

当然，我们也非常欢迎大家积极参与互动。如果你在使用过程中发现了特别有效或有趣的提示词，欢迎随时在下方留言与我们分享。通过大家的共同努力，我们可以共同探索更多的创作可能性，并在这个充满创意的社区中互相学习、共同成长。

~~~素材来源官方媒体/网络新闻

**对了，喜欢就别忘了点赞、收藏、转发支持一下！期待在评论区听到你的观点和看法!**

#  往期回顾

[1、[谷歌科学家万字长文：《改变你职业生涯的一篇文章，我如何运用人工智能完成工作》建议每个人都要读一遍](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247492545&idx=1&sn=30a776a558684e216b52fb4d74a13fdc&chksm=c0085124f77fd832b651e3e1b44461528467cd3674c0259522e755540b1e8847297fc537c9c1&scene=21#wechat_redirect)

[2、[对话欧洲版支付宝"Klarna"创始人兼CEO：我用一个AI替换700
人客服团体，为公司带来4000万美元的利润](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247492283&idx=1&sn=2a7b97aba560d9b01743b46d2780234c&chksm=c008505ef77fd9480e887056778e03a316b4df23c7c513b28ed2d4ee810802c2afe26f8ad913&scene=21#wechat_redirect)

[3、[李飞飞领衔Stanford
HAI发布全新500页2024人工智能报告，显示超过30%的工作岗位或被AI取代](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247489438&idx=1&sn=4c305a310a5ef39c01be3594fcc45cb7&chksm=c00ba57bf77c2c6d6acdd569f613ee158303ec78fe3c49f3ea39cffcb697e8673f17213eae51&scene=21#wechat_redirect)

* * *

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAhtRhTOjz2QwH4dIlC3YUcYbaicMEwjqQqh06Yhdd7EH3r9wiaMRArLz0a6Zhx6uiaUD7hguPfbY0nAg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

我们旨在将先进科技与创新想法完美融合!

想要掌握人工智能，但不知从何开始？告诉我们你的需求，学习AI让你抓住这波浪潮

## 告别昂贵服务和缺人烦恼,再见漫长交付周期

## 无限创意,分分钟生成专业级产品

## 感受 AI 带来的全新工作体验！

 _**欢迎各大品牌方、媒体、企业和个人等**_

 _**请联系负责人微信：Milo-1101**_

 _**\--END--**_

