# 竞争战略之父Michael E.Porter：战略的本质是选择不去做什么

文章作者: 胖福馒头
发布时间: 2022-08-27 19:01
发布地: 北京
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzMzkyMg==&mid=2247487863&idx=1&sn=00375b5951ae6697c28debb4719b7cdc&chksm=9b90853aace70c2ca3d5c3bd3875da3c2f1e8c8e1690ec27f57a6889f55df2c831b43139cd04#rd

封面图链接: https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/WNcLia53ZSnmHL6CsdfHbBAVGkqibS9QnW9z6jT40oZWTYvWFv5qCYgekIibyibS4knZ1RaWdRT1SHYdkbcVzId3oQ/300

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_gif/WNcLia53ZSnnAkJs802skTlVBicopgeHudu8sbWe0bmzMX3nhV5BwFx9h4rx0PocboRkNDsLROibA9nyia3gCmFTWg/640?wx_fmt=gif)  

8月10日，在雷军的发布会演讲中，他提到自己其实最讨厌被叫做劳模，不过就是喜欢工作而已。当时我想到雷军之前的两句金句：

”站在风口上，猪都能飞起来“。

”不要用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰“。

在我看来，雷军不希望将他的成功归因于极度的勤奋，从他的分享中我们其实可以找到一条隐线——雷军是一位对战略和时势极度重视并有卓越洞见的超级个体，从他发起的顺为资本（取意“顺势而为”）的名字也可以得到一定程度的印证。

不管是对于个体还是公司，战略的思考和选择都非常重要，清晰的战略选择和得当的执行能帮助我们在差异化竞争中提升赢面。提到战略，我认为迈克尔·波特是非常值得学习的超级个体，他提出了"波特五力模型"，科学的将竞争进行了结构化，反映出清晰的逻辑关系和本质。

今天我尝试一种新的分享形式，通过金句来洞察超级个体的领域算法。迈克尔·波特的金句也许并不会给你强烈的洞见感，但非常清晰且干脆，能够直击本质。希望这24条关于迈克尔·波特竞争战略的内容，能够带给您启发和帮助。

胖福希望链接到更多优秀的伙伴。如果对此话题感兴趣，请添加胖福主理人微信，备注「姓名+公司」，与胖福伙伴交流和链接。

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/WNcLia53ZSnmzB2km00GUmkdOuH1rCFiawwTOhnH24NBhwzFILvlxaJUnAZs8gDvewxQTpI2fY2eLOH8Ibxylsicg/640?wx_fmt=png)

同时，真诚推荐我们的超级个体合集，《[12篇超级个体的人生算法｜2021胖福精选》](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzMzkyMg==&mid=2247487313&idx=1&sn=753568417add51958284b2cb5a1086fd&chksm=9b909b1cace7120a493b0e0f86b5d7dcc26734406bd2947a7392e8c5cdf8f6f5dc36718ce690&scene=21#wechat_redirect)，作为补充阅读。

为了给您更好的阅读体验，在不影响内容的前提下，本篇做了一定的调整。如果能够给您带来启迪，希望帮助分享推荐。让我们开始吧，Enjoy！

>  
>
> ![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/WNcLia53ZSnmHL6CsdfHbBAVGkqibS9QnWgEfve6WkcpQ99sJ1JNbsRHhO7nzK2K9nrCawLs7w3moVTTiacVicnsKw/640?wx_fmt=jpeg)  
> 迈克尔·波特（Michael E.Porter，1947—），男，哈佛商学院大学教授（大学教授，University
> Professor，是哈佛大学的最高荣誉，迈克尔·波特是该校历史上第四位获得此项殊荣的教授）。迈克尔·波特在世界管理思想界可谓是“活着的传奇”，他是当今全球第一战略权威，是商业管理界公认的“竞争战略之父”，在2005年世界管理思想家50强排行榜上，他位居第一。  
>

 _**  
**__**1.**_**The essence of strategy is choosing what not to do.**
战略的本质是选择不去做什么。 _**2.**_**Strategy is about setting yourself apart from the
competition. It's not a matter of being better at what you do - it's a matter
of being different at what you
do.__**战略就是让自己在竞争中脱颖而出。这并不是要在你所做的事情上做得更好——而是在你所做的事情上与众不同。
_**3.**_**Competitive strategy is about being different. It means deliberately
choosing a different set of activities to deliver a unique mix of
value.__**竞争战略就是要做到与众不同。要学会有意识地选择一系列不同的行动以创造独特的价值组合。 _**4.**_**Strategy is
about making choices, trade-offs; it's about deliberately choosing to be
different.__**战略就是做出选择、权衡取舍；就是要有意识地选择与众不同。 _**5.**_**If a strategy meets a
goal: It's working. If a strategy meets a target: It's a
success.__**如果战略达到了目标，它就是有用的；如果战略实现了目标，它就是成功的。 _**6.**_**The purpose of the
corporation must be redefined as creating shared value, not just profit per
se. This will drive the next wave of innovation and productivity growth in the
global economy.__**公司的目的必须重新定义为创造共享价值，而不仅仅是创造利润。这一目的将推动全球经济的下一波创新，提升生产力水平。
_**7.**_**If all you're trying to do is essentially the same thing as your
rivals, then it's unlikely that you'll be very
successful.__**如果你和你的竞争对手做的事情本质上是一样的，你可能不会太成功。 _**8.**_**Businesses must
reconnect company success with social progress. Shared value is not social
responsibility, philanthropy, or even sustainability, but a new way to achieve
economic success. It is not on the margin of what companies do but at the
center. We believe that it can give rise to the next major transformation of
business
thinking.__**企业必须将公司的成功与社会进步重新联系起来。共享价值不是社会责任，不是慈善事业，甚至不是可持续发展，而是一种获得经济成功的新方式。它不在公司所做的事情的边缘，而是在中心。我们相信它可以引发下一次商业思维的重大转变。
_**9.**_**You can't be all things to all people.__**你无法满足所有人的要求。 _**10.**_**A
strategy delineates a territory in which a company seeks to be
unique.__**战略描绘着公司寻求独特而打造的领域。 _**11.**_**Operational effectiveness and
strategy are both essential to superior performance.** 运营效率和战略都是创造卓越绩效的关键。
_**12.**_**Strategic thinking rarely occurs spontaneously.__**战略思维很少自发产生。
_**13.**_**Sound strategy starts with having the right
goal.__**合理的战略始于树立正确的目标。 _**14.**_**The best CEOs I know are teachers, and at
the core of what they teach is strategy.__**我认识的最优秀的CEO都是老师，他们教学内容的核心都是战略。
_**15.**_**Good leaders need a positive agenda, not just an agenda of dealing
with crisis.__**优秀的领导者不能只有应对危机的计划，更要有一个主动的规划。 _**16.**_**Innovation is the
central issue in economic prosperity.__**创新是经济繁荣的核心。 _**17.**_**The company
without a strategy is willing to try anything.** 没有战略的公司什么都会试一试。
_**18.**_**Strategy is choice. Strategy means saying no to certain kinds of
things.__**战略就是选择。战略就是对某些事情说不。 _**19.**_**Without a goal analytics is aimless
and worthless.__**如果没有目标，分析就是漫无目的、一文不值的。 _**20.**_**Change brings
opportunities. On the other hand, change can be
confusing.__**变化带来机遇。另一方面，变化可能让人迷茫。 _**21.**_**Competitiveness is defined as
the ability of companies to compete while maintaining or improving the average
standard of living. If you are cutting wages to become more competitive,
that's not really more competitive. It's raising the skill and the efficiency
of those workers so that they can support and sustain that higher
wage.__**竞争力是指公司在保持或提高平均水平的同时进行竞争的能力。为了提高竞争力去削减工资，并不是真正的竞争力提升。它只是提高了这些工人的技能和效率，因为这样他们才能维持之前的工资水平。
_**22.**_**The essence of strategy is that you must set limits on what you're
trying to accomplish.__**战略的本质是你必须对想要完成的事情设定限制。 _**23.**_**There's a
fundamental distinction between strategy and operational
effectiveness.__**战略和运营效率之间存在根本区别。 _**24.**_**If your goal is anything but
profitability - if it's to be big, or to grow fast, or to become a technology
leader - you'll hit
problems.__**如果你的目标不是盈利——而是要做大，获得快速增长，或者成为科技行业的领军者——你将会面临很多问题。

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/WNcLia53ZSnkscO8HUiarib6DibgMHAkbbjj87RlXIMSt47BicTTQDUCdjdQuC7J6fQ7PDmYsWKwR114C5LR9ms9emw/640?wx_fmt=png)

胖福馒头专注于洞察超级个体的成长之路，希望与更多的超级个体深度链接，并在未来创造更多的高质量社交连接，碰撞出更多的可能性。您可以添加胖福主理人的微信二维码，备注「**姓名+公司**
」参与与胖福伙伴的链接和交流。

我们致力于为新一代超级个体提供更多的帮助。同时我们也期待能够获得您的推荐分享，让有价值的内容能够被更多的伙伴们看到。

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/WNcLia53ZSnmzB2km00GUmkdOuH1rCFiawNLDHxVic0Rs4ju0dAAmlBPdVmpUjsdlV2ITcM5vMHOv08EOKCq2x0cg/640?wx_fmt=png)

**推荐阅读**

[![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/WNcLia53ZSnmHL6CsdfHbBAVGkqibS9QnWU5ANicia8ibqIQecflyNb9ML9IiaWVxxvuEYyNJNy3jsrO4N5Q3vnl0CfA/640?wx_fmt=jpeg)](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzMzkyMg==&mid=2247487837&idx=1&sn=87ca0a81909bb22187ae59c222d33326&chksm=9b908510ace70c062dff72d791b1dd16c0fad20339b4efca4493c3a6f6f191502d80fa681eba&scene=21#wechat_redirect)

[![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/WNcLia53ZSnmZ5LFvdCRqJCgzN09ummhZ2diaDabYhRldUmEVCyhWxkbwUEfd8ZWVnQeGUqicNT74iccP8NkKxzaYg/640?wx_fmt=jpeg)](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzMzkyMg==&mid=2247487313&idx=1&sn=753568417add51958284b2cb5a1086fd&chksm=9b909b1cace7120a493b0e0f86b5d7dcc26734406bd2947a7392e8c5cdf8f6f5dc36718ce690&scene=21#wechat_redirect)

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_gif/WNcLia53ZSnkUibiaZC67Qk2qjD4RJdQ5ib6QAQhevZ5n87ibVSmyJnJzQWbePwxxZNN4kAWnLhldUoz7vPUDzJjyqg/640?wx_fmt=gif)

