# Founder Park 说明书 1.0

文章作者: Founder Park
发布时间: 2022-04-21 19:04
发布地: 未知地区
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc0MjgwMw==&mid=2247484525&idx=1&sn=96f7cc797f44a9e565b92786c98e1444&chksm=c00ae251f77d6b470c6ad08e203d7d4a3e44f822019be8fe7523dc46d560cf3240912b92083e#rd

封面图链接: https://mmbiz.qlogo.cn/mmbiz_jpg/qpAK9iaV2O3vaMLWYtBtlkJupDmTs5M9cgZ0nORDickFBKI73KF4WYOFKbHKBOPlVcZbcticDxibpicsrAWfzqSu4Yg/300

  
Hi，欢迎来到 Founder Park :-)  

希望这份说明书可以**快速帮助你了解我们是谁** ，未来我们也会用这样的方式和大家持续沟通 Founder Park 的最新进展。

  

# **01.**** Fou****nder Park****是什么？**

#  Founder Park 是 GeekPark（极客公园）旗下的创始人社区。致力于创造有意义的连结，让有价值的认知流动起来。这里聚集着这样一些人：

  * **早期创业者**
  * **关心早期创业者的人（比如，投资人、商业合作伙伴、正在或者未来希望参与创业的人）******

初期，我们可能会做以下一些事情：

  * **介绍一些有潜力的公司**
  * **和创始人们深度地聊聊天**
  * **真诚地记录来自创始人们的思考与洞察**
  * **在力所能及的范围内，帮助创业者和创业公司解决一些具体而有意义的问题**

  

# **02\. 谁适合关注 Founder Park？以及为什么要关注？**

**创业者****别人的常识也许就是你的前沿**
，其他领域中的解题思路也许会以某种方式启发你要找的答案。当然你的常识，对别人来说也会有启发意义，这也会是你让别人了解你和你的公司的好方式。**投资人****这些「在事儿里做事儿」的人的想法或许对你理解赛道、看项目有帮助。****业务决策者**
一家公司不会有太多的创始人，**但****每一个关键岗位都需要创始人精神与创业者思维。****想加入创业公司、用时间做投资的人****看多了创始人也就会评判什么样的创始人靠谱了**
，也欢迎你给你感兴趣的公司投简历、约见面。**关注改变的人**
大多数巨大的转变都是靠我们用数百个微不足道、甚至难以察觉的一小步累积而来的。——洛莉·戈特利布《也许你该找个人聊聊》科技行业的变化如此，我们每个人的进步也如此。**媒体人**
可以在社群、直播弹幕区、留言板（暂未开放）一起来提问，好的提问会带来有意义的思考与讨论。

  

# **03\. 关注以后，可以做什么？**

  * **浏览文章** （目前是不定期更新，尽快争取做到周更叭 ~）
  * **每周在直播间不见不散**
  * **在小宇宙上听直播转成的播客** （正在尝试，做得还不好，不过会持续努力的！）
  * **介绍优秀的创始人给我们**
  * **如果你本身就是创始人，可以报名成为分享嘉宾** （需审核）****
  * **把 Founder Park 转给你认为合适的人**
  * **投稿**
  * **向小助手提建议**

以后，我们还会持续更新大家可以参与 Founder Park 日常工作与活动的方式，Stay Tuned！

  

# **04\. Founder Park 招人吗？**

招，持续招！以下岗位如果你感兴趣，有对应岗位的所需技能，并对科技创新感兴趣，可以投递简历到 ** _hr@geekpark.net_**

  * 播客策划与剪辑（兼职）
  * 撰稿与编辑（兼职）
  * 短视频剪辑（兼职）****

  

参考文献：

  * [美] 洛莉·戈特利布著, 张含笑译. 也许你该找个人聊聊. 果麦文化.2021:28.

  

