# 最新！Sam Altman 携高管「回答一切」：Ilya看到了超凡未来，现有硬件就可以实现AGI

文章作者: AI寒武纪
发布时间: 2024-11-02 00:09
发布地: 江苏
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTkxMjYzOA==&mid=2247498618&idx=1&sn=bc244667ce3607695b8b1fb57fb5c14b&chksm=cef5feabf98277bd8195056385737953665b6953b70729f37dfa6efd085c73e06635a360373f#rd

  

OpenAI CEO Sam Altman携Kevin Weil (首席产品官)、Srinivas Narayanan (工程副总裁)、Mark Chen
(高级研究副总裁) 在Reddit搞了个AMA（Ask Me Anything）！非常值得一看

照例先给大家划个重点：

  * • Sam Altlman 首次正面回答：Ilya看到了超凡的未来

  *   

  * • OpenAI相信AGI在当前硬件条件下是可实现的

  *   

  * • LLM架构上的突破，或许是现有模型提出的，可能有助于实现AGI

  *   

  * • 预计到2025年，ChatGPT将具备独立执行任务的能力，这将成为一个主要主题

  *   

  * • 未来GPT产品线中的AI 智能体将成为下一个重大突破

  *   

  * • 大胆预测，到2025年所有LLM基准测试将趋于饱和，意味着LLM会有重大突破

以下是网友和OpenAI高管问答详细信息

# Sam Altman

**vigneshwarar** : 说真的，Ilya看到了什么？

**Sam Altman** :超凡的未来

Ilya是一位非常有远见的人，他对未来的洞察力比几乎任何人都清晰。他早期的想法、热情和远见对我们所做的很多事情都至关重要，例如，他是最终成为O1的一些想法的关键早期探索者和拥护者之一。这个领域很幸运拥有他。

**07vex** : 你如何看待人们使用ChatGPT进行心理治疗？

**Sam Altman** :
它显然不是治疗师，但很明显，很多人通过与它谈论他们的问题而获得价值。我们看到很多创业公司真正在探索如何在这里做得更多；我希望有人能做出一些很棒的东西！

**Cynicaltarzan** : 你见过的ChatGPT在实际应用中的最佳案例是什么？还有，你认为它和未来版本（未来几年）在哪些方面可能特别擅长？

**Sam Altman** :
有很多很棒的案例，但听到人们找到了衰弱性疾病的病因，然后完全康复的故事真的很棒。它能成为一名非常优秀的软件工程师的能力，即使现在也感觉被深深低估了。更广泛地说，它帮助科学家更快地发现新知识的能力将会非常棒

**Mcppoyles** :
是否有计划增加出版商的整合，以验证和注册账户，让他们能够看到他们是如何出现在ChatGPT中的？理想情况下，他们可以看到他们被引用的方式和频率

**Sam Altman** : 这是个好主意！我们会讨论一下。不过目前还没有计划

**Skibidimog** : 你们什么时候会给我们一个新的文本到图像模型？DALL-E 3有点过时了

**Sam Altman** : 下一次更新值得等待！但我们还没有发布计划

**bugbearmagic** : 你会用ChatGPT来回答这些问题吗？

**Sam Altman** : 有时，是的。你能看出来吗？

**Millenial_Uprising** :
你好，OpenAI团队，感谢你们举办这次AMA。我的问题是关于SearchGPT与流行搜索引擎相比提供的价值。SearchGPT有哪些独特的优势或关键区别，可以让一个典型的搜索引擎用户选择它？

**Sam Altman** :
对于许多查询，我发现它是一种更快/更容易获得我想要的信息的方式。我认为我们会在需要更复杂研究的查询中尤其看到这一点。我还期待着未来，搜索查询可以动态呈现自定义网页作为响应！

**laggymaster** : chatgpt-5或其等效版本的发布日期？它的功能是什么？

**Sam Altman** : 今年晚些时候，我们将发布一些非常棒的版本！不过，我们不会发布任何名为GPT-5的东西

**potato3445** : 关于成年用户（如果需要）切换“nsfw”内容（在合理范围内）的能力的长期目标（在一个完美的世界里）？

**Sam Altman** :
我们完全相信应该像对待成年人一样对待成年用户。但这需要大量的工作才能做到这一点，而现在我们有更紧迫的优先事项。希望有一天能做好这件事！

**abhishekbalak** :
作为一个经验丰富的创始人，以及与许多创始人密切合作过的人，你如何看待AI在风险开发过程中增强创始人的能力？创业精神将因此发生怎样的变化？

**Sam Altman** :
对此非常兴奋！如果创始人能够将生产力提高10倍，我们就会拥有更多（并且更好）的初创公司。这在很多方面都比拥有一个10人的创始团队更好（例如，更少的协调开销）。虽然10倍的生产力提升在未来还很遥远，但我相信它会发生。由此带来的总体经济加速，尤其是对初创公司的经济加速，将会非常棒。

**SnooDoodles5235** : 在发布ChatGPT时，有什么事情让你感到惊讶吗？

**Sam Altman** :
最让我惊讶的是人们有多喜欢它。产品的早期版本是一个非常非常初级的原型。现在它相当不错，但当时肯定不是。它不是很准确，没有很多功能，而且经常宕机，等等。然而，人们发现了足够的价值并坚持使用它

> **used_steak** : AGI可以用已知的硬件实现，还是需要完全不同的东西？
>
> **Sam Altman** : 我们相信用现有的硬件就可以实现

> **ksprdk** : 对2025年的大胆预测？
>
> **Sam Altman** : 在所有基准测试中达到饱和

# Kevin Weil (Chief Product Officer)

**Mediocre_Line7407** :
你好，我想问一下GPT4o的token上下文字段什么时候会增加。在我看来，特别是对于较长的编码或写作任务，32k与其他AI模型相比太小了

**Kevin Weil** : 同意。我们正在努力！

**patchzy** : 你的计划是从现在开始继续发布O系列模型吗？改进“常规”模型，例如GPT 3、4、4o、5。两者都有，还是两者的结合？

**Kevin Weil** : 两者都有！而且在某个时候，我预计它们会融合。

**Vega** : ChatGPT生日(指的是11月30日ChatGPT两岁生日)有什么特别的礼物吗？

**Kevin Weil** : GPU！

**Snowstradomus** : 我们是否会在某个时候看到Advance Voice放宽对音乐功能（如唱歌）的限制？这方面有什么时间表吗？

**Kevin Weil** : 我们正在努力！我也想听ChatGPT唱歌。

**potato3445** : ChatGPT最终能够自己执行任务吗？先给你发信息？ **Kevin Weil** :
依我拙见，这将是2025年的一个重要主题。

**Neon9987** :
O1将如何影响LLM的扩展？你们会继续按照比例定律扩展LLM，还是会将推理计算时间扩展作为重点，这意味着更小的模型具有更快和更长的推理？

**Kevin Weil** : 这不是非此即彼，而是两者兼而有之——更好的基础模型加上更多的strawberry scaling/推理时间计算。

**standover_man** :
关于ChatGPT的搜索产品的一个问题。在过去，企业主、网络出版商、附属公司等会担心搜索引擎优化，以确保他们的网站“排名”。你会告诉这些人，他们可以做些什么来确保他们在ChatGPT的搜索中被找到？

**Kevin Weil** :
这是一个很好的问题——该产品今天才发布，所以关于搜索在哪些方面与AI世界相似，在哪些方面不同，还有很多需要弄清楚。欢迎提供任何反馈！

**Substantial_Scale698** : 对那些想要为AI革命做出贡献的有抱负的年轻人有什么建议？

**Kevin Weil** :
我的建议：每天都使用它。用它来教你东西，学习你想学的任何东西——编码、写作、产品、设计，任何东西。如果你能比其他人学得更快，那么你就能做任何事。

> **mindfulshark** : 什么是最好的提示词？
>
> **Kevin Weil** : 这个在社交媒体上很流行，但我真的很喜欢“根据我们的互动，你能说出一些关于我的、我自己都不知道的事情吗？”

**Helpdesk512** :
我们能否获得一种免提的方式来结束与ChatGPT的语音对话？使用iPhone上的操作按钮快捷方式，但每次都需要手动关闭语音聊天。

**Kevin Weil** : 我喜欢这个主意。现在就与团队分享！

# Srinivas Narayanan (VP Engineering)

**Demondehellis** : 你希望ChatGPT能做什么但现在还做不到的事情是什么？

**Srinivas Narayanan** : 我希望它能更好地理解我的个人信息，并代表我采取行动。

**Fun_Spinach6914** : 你们什么时候会发布ChatGPT的相机模式？

**Srinivas Narayanan** : 正在努力。还没有确切的日期。

**Repulsive-Outcome-20** : 一旦AGI实现，你最想把它应用到什么地方？在那一刻，是否有一个特定的领域是你的首选？

**Srinivas Narayanan** : 我希望它能加速科学发现。我个人对健康/医学非常感兴趣。

**Substantial_Scale698** : 对那些想要为AI革命做出贡献的有抱负的年轻人有什么建议？

**Srinivas Narayanan** : 使用AI工具来提高你在日常工作中的效率——这将带来有趣的想法。然后构建一些有趣的东西并与他人分享。

**CleanRecommendation1** : 你们是如何处理这么多高层离开OpenAI带来的压力的？这是否增加了额外的负担？我们离AGI还有多远？

**Srinivas Narayanan** :
虽然我们很遗憾没有了一些与我们密切合作过的人，但我们有一个非常有才华的团队，而且最近也有许多了不起的新人加入我们。我们一直在发布产品，这真的很重要 :)

**scryptic0** : 完整的o1真的比o1预览版有明显的改进吗？

**Srinivas Narayanan** : 是的。

**firtdev** : ChatGPT搜索是否仍在使用Bing作为幕后的搜索引擎？

**Srinivas Narayanan** : 我们使用一组服务，Bing是其中重要的一个。

**Markavian** :
OpenAI认为推理成本降低的速度有多快，以便能够实现“思维链”或“多层思维树”？从业务逻辑的角度来看，我们希望尽可能快速、廉价地执行推理链。

**Srinivas Narayanan** : 我们预计推理成本将继续下降。如果你看一下去年的趋势，它已经下降了10倍左右。

**surim0n** : 你见过的最好的个人助理工作流程是什么？

**Srinivas Narayanan** :
有两个我非常感兴趣的：1/用它来总结医疗报告，并帮助你向医生提出正确的问题。2/人们上传他们的知识来创建其他人可以使用的自定义GPT（我的朋友和家人上传了课程笔记或旅行建议）——我认为这仍然是一个被低估和未被充分利用的用例。

**Kathane37** : 模型如何在英语以外的其他语言中改进？

**Srinivas Narayanan** : 我们一直在改进模型在其他语言上的性能。与4T相比，gpt-4o在分词和整体质量方面有了显著的提升（参见
https://openai.com/index/hello-gpt-4o/） - 我们希望保持这一趋势。

**ApricotSharp6056** : OpenAI认为AI在未来个性化辅导中扮演什么角色？

**Srinivas Narayanan** : 绝对是一个改变人们学习方式的巨大机会。https://www.khanmigo.ai/
在这方面做了非常有趣的工作——它引导人们自己找到答案，从而促进对主题的更深入理解。它还可以帮助教师补充他们的课程计划。

**FrameTall8755** :
如果新毕业生想要让自己的技能适应未来，他们应该优先深入学习transformers等技术，还是应该加入/创建一家初创公司，学习更多的高级AI产品，如“代理”、LLM知识图、创造伟大的AI用户体验等等？谢谢！

**Srinivas Narayanan** :
它们都很有价值。我会做你更感兴趣的事情。学习transformers将为你提供构建特定用例的定制模型的技能——像蒸馏/微调这样的技术将很重要。在现有模型的基础上，还可以构建种类繁多的应用程序。如果你仍然在这两者之间难以抉择，我建议你从更高的层次开始，然后根据需要深入学习。

**DajShung** : 让我们回到另一个维度的时间。;) 如果你是一个19岁的开发者，正在考虑明年要做什么，你会用OpenAI的软件或API做什么？

**Srinivas Narayanan** :
选择你最喜欢的应用程序/产品。重新想象它与AI结合后的样子。为代理化的未来构建一些东西——一些可以整合跨应用程序工作流程的东西。

**trycoconutoil** : 关于未来。如果你今天15岁，你会专注于哪些技能或道路，以便在未来取得成功？

**Srinivas Narayanan** : 适应能力和学会学习可能是最重要的事情。

# Mark Chen (SVP of Research)

**Ok_Opportunity_4228** : AGI是否可以用已知的神经网络架构实现，还是需要新的科学（基础）突破？

**Mark Chen** : 如果架构突破是由现有的LLM提出的，这算吗？

**Only-Tells-The-Truth** :
幻觉会成为一个永久性的特征吗？为什么即使是o1-preview，在接近“思考”的尾声时也会越来越多地出现幻觉？你将如何处理现在已经不再“真实”的旧数据（即使是2年前的数据）？不断地训练模型，还是某种垃圾收集？这在真实性方面是一个大问题。

**Mark Chen** :
我们非常关注减少幻觉，但这是一个根本性的难题——我们的模型从人类书写的文本中学习，而人类有时会自信地宣称他们不确定的事情。我们的模型在引用方面正在改进，这将它们的答案建立在可信的来源之上，我们也相信RL也将有助于解决幻觉问题——当我们能够以编程方式检查模型是否出现幻觉时，我们可以奖励它不这样做。

**whosfuzz12** : 在研究方面，你认为哪些领域将定义AI的下一个重大突破？你如何看待OpenAI对这些领域的独特贡献？

**Mark Chen** : 该模型可以处理中断，这从根本上来说是新的。它也比以前的模型快得多。弄清楚如何将这些融入产品设计并非一件小事

  

  

**⭐星标AI寒武纪，好内容不错过**⭐****

**用你的****赞****和****在看****告诉我～**

  

  

  

👇👇

