# 拼死拼活干了半天，确不是老板想要的，怎么办？

文章作者: 架构师之路
发布时间: 2021-09-15 21:01
发布地: 未知地区
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651968745&idx=1&sn=9ff50aa5fa5a7ddad30abd8c7392f737&chksm=bd2d61358a5ae823205f46950a69ee483e89fc4d800001680829343406a8a85c86a10f78e844#rd

封面图链接: https://mmbiz.qlogo.cn/sz_mmbiz_jpg/YrezxckhYOzkuic7S6icVSU5wq1zSWBLlDWOc0uxjtUsWqNmJ41O61QcDB4mdNGUvXBj9icEIYBTLpaYyebIKicWJg/300

和一个同学交代了一个很重要的事情，结果执行的结果并不是自己想要的，微微生气之余，简单的聊聊“如何精确的理解leader布置的任务”。  
  
**站在员工角度，可能有什么潜在的困惑呢？**
（1）leader讲了很多，脑子记不住；（2）带了纸和笔，却不知道记什么；（3）记了很多，却不知道“自己所理解leader想要的”和“leader真实想要的”是否一致；（4）不敢问，心想先做出来结果再说，如果不是leader想要的，leader届时肯定会指正（其实已经晚了，可能最佳时间已经过了，不好的印象可能已经留下了）；  
这些困惑大伙会不会有，或者还有哪些困惑？  
**有些事情，职场可能不会有人和我们说。****  
****如何精准理解leader布置的任务？** 不只为留下一个“靠谱”的印象，更重要的是自身“职业性”的提升，个人的经验，分三步走：  
**一，快速反馈。** 不是快速响应，不是停下手头的事情，直接杀去leader工位听leader布置任务。  
是让leader知道，已经收到相关的信息：“收到，马上过来”“收到，紧急么，正在处理一个线上问题，不紧急的话30分钟之后过来”  
一般来说，leader询问和布置的工作是leader直接关注的，重要性会很高，紧急程度不确定的话可以直接向leader询问，停下手中高优的工作，直接杀奔去leader工位，也是不可取的。  
千万不要因为手头有很重要的工作而不反馈，leader不清楚有没有收到信息，而需要反复提醒，这一点是很危险的。  
**二，倾听记录。** 要去leader工位，听leader开始布置任务了，**是否需要带纸和笔？**
需要，不确定leader布置的任务有多复杂，万一脑子记不下呢，准备多一点肯定不会错。  
带了纸和笔，**要记哪些东西？** 工作任务安排，无非记录5W2H2R。  
**什么是5W？** why, who, when, where, what: 为什么要做，希望谁，在什么时间，什么地方，完成什么事情。  
**什么是2H？** how, how much: 希望怎么做，做到什么程度。  
**什么是2R？** resource, result: 有什么资源支持，希望获得什么结果。  
**三，复述确认。** 不敢问，是一个大问题，自己心中的疑问，一定要向leader提问，5W2H2R中未包含全面的要素，也可以向leader提问。  
当然，有一些要素leader不一定提供，例如how，怎么做这项工作，这是后续需要去解决的。  
“自己所理解leader想要的”和“leader真实想要的”是否一致，复述和确认就显得很重要，将自己记录的和理解的复述一边，和leader进行确认：  
“因为why的原因，需要who在when时间where地点（通过how方法）完成what事情（做到how
much程度），有resource资源支持，期望达到result结果，是这样么？”  
如果leader反馈了理解上的分歧，需要进一步消除分歧，最终达成共识。更正式的，可以将记录的要点发出mail，一来正式，二来备忘，三来如果需要相关方支持起到通知的作用。  
**总结** 精确理解leader布置的任务，**三个步骤** ：**（1）快速反馈；****（2）倾听记录；****（3）复述确认** 。  
职场这些小事，或许不会有人和我们说。不知道大伙有没有类似的经验或者困惑？**调研** ：  
或者大伙觉得哪些点是leader需要做好的？  
**推荐文章**
：《[关于MySQL，PXB核心原理！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651968634&idx=1&sn=eaba691e7181bd59c2a7e24db674461f&chksm=bd2d61a68a5ae8b00fceab34a0c2149e333c67ad8e740b5df0ad6ad1f3c9a4ca8145452461a3&scene=21#wechat_redirect)》《[MySQL主从之外，你又多了一项选择，Galera](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651968707&idx=1&sn=d9a49f5603c01c33fd60e3cbb2fe890b&chksm=bd2d611f8a5ae80988c731bd70232228fda9baa91ef8a015e1e075f36cd7c148f9d582e15da9&scene=21#wechat_redirect)》《[为什么MySQL要升级组复制，MGR？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651968720&idx=1&sn=45cdbf910b9d1bb86e0822cd8d85103d&chksm=bd2d610c8a5ae81ae0d7351f76b67e4a0bdbe8252decf0098bfdbc2f263b95eecd1e61fa3f7a&scene=21#wechat_redirect)》

