# 线上问题排查，这些命令你一定用得到！

文章作者: 架构师之路
发布时间: 2022-11-15 22:46
发布地: 北京
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651971630&idx=2&sn=e41a1e64f31e3185a0d8db2643e65817&chksm=bd2d55f28a5adce4e9a66a862799f42a91a459559f7c42b61ba5909a35f2f4409a17cc00afc6#rd

封面图链接: https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/YrezxckhYOzLFfKia9OhRErGcJNc1840JyLrUWsnIzucN8Qfdnvb8tRN6Ilfibafwmbb4b52nOozpJdksvhk6cOA/300

线上问题排查，以下场景，你遇到过吗？

**一、了解机器连接数情况**

问题：1.2.3.4的sshd的监听端口是22，如何统计1.2.3.4的sshd服务各种连接状态(TIME_WAIT/ CLOSE_WAIT/
ESTABLISHED)的连接数。

常见方法：

  * netstat -n | grep 1.2.3.4:22 | awk '/^tcp/ {++S[$NF]} END {for(a in S) print a, S[a]}’

  * netstat -lnpta | grep ssh | egrep “TIME_WAIT | CLOSE_WAIT | ESTABLISHED”

  * n [仅限于阿里云]

说明：netstat是追查网络连接问题常用工具，和grep/awk结合更是神器，当然如果在阿里云上，还有更方便的方法。

**二、从已经备份好的日志中查询数据**

问题：从已备份的suyun.2022-06-26.log.bz2日志中，找出包含关键字1.2.3.4的日志有多少条。

常见方法：

  * bzcat suyun.2022-06-26.log.bz2 | grep '1.2.3.4' | wc -l

  * bzgrep '1.2.3.4' suyun.2022-06-26.log.bz2 | wc -l

  * less suyun.2022-06-26.log.bz2 | grep '10.37.9.11' | wc -l

说明：线上日志文件一般以bz2 压缩之后保留，如果解压查询，非常耗空间与时间，bzcat和bzgrep是研发同学必须掌握的工具。

**三、备份服务的技巧**

问题：打包备份/opt/web/suyun_web目录，排除掉目录中的logs和目录，打包好的文件存放在/opt/backup目录下。

常见方法：

tar -zcvf /opt/backup/shenjian.tar.gz \

-exclude /opt/web/suyun_web/logs \

/opt/web/suyun_web

说明：这个命令线上应用较为频繁，在项目需要打包迁移时，常常需要排除掉日志目录，exclude是需要掌握的参数。

**四、查询线程数**

问题：查询服务器运行服务的总线程数，当机器线程数超报警阀值时，能快速查出相关进程及线程信息。

参考答案：

  * ps -eLf | wc -l

  * pstree -p | wc -l

**五、磁盘报警，清空最大文件**

问题：找出服务器上，某个正在运行的tomcat产生的大量异常日志，找出该文件，并释放空间。不妨设该文件包含log关键字，并且大于1G。

常见方法：

**第一步，找到该文件**

  * find / -type f -name "*log*" | xargs ls -lSh | more 

  * du -a / | sort -rn | grep log | more

  * find / -name '*log*' -size +1000M -exec du -h {} \;

**第二步，将文件清空**

假设找到的文件为a.log

正确的情况方式应该为：

echo "">a.log

文件空间会立刻释放。

  

很多同学会使用：

rm -rf a.log

这样文件虽然删除，但是因tomcat服务仍在运行，空间不会立刻释放，需要重启tomcat才能将空间释放。

**六、显示文件，过滤注释**

问题：显示server.conf 文件，屏蔽掉#号开头的注释行

常见方法：

  * sed -n '/^[#]/!p' server.conf

  * sed -e '/^#/d' server.conf

  * grep -v "^#" server.conf

**七、磁盘IO异常排查**

问题：磁盘IO异常如何排查，类似写入慢或当前使用率较高，请查出导致磁盘IO异常高的进程ID。

常见方法：

**第一步** ：

iotop -o

查看当前正在写磁盘操作的所有进程ID信息。

  
**第二步** ：如果此时各项写入指标都很低，基本没有大的写入操作，则需要排查磁盘自身。可以查看系统dmesg或cat
/var/log/message看看是否有相关的磁盘异常报错，**同时可以** 在写入慢的磁盘上touch一个空文件看看，是否磁盘故障导致无法写入。  
希望对经常进行线上操作的同学有帮助，如果有更好的实践，也欢迎分享。

