# 锅都不敢背，凭什么让大家跟着你干？

文章作者: 架构师之路
发布时间: 2023-04-18 22:37
发布地: 北京
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651971736&idx=1&sn=88be06e8d8fe433c50d3cf68d9361ae7&chksm=bd2d55448a5adc52ab90ee7f718972147b6473b190693a6ec638b580810f8d16c1b4494b301e#rd

封面图链接: https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/YrezxckhYOwYnviaBicy0zBlmfcbPocKfgWac1ThnCaIOHtsqEVLUNp1pPStic91ibSwAwk80uMrIhDSa86NRtxr0Q/300

最近有个朋友看机会，准备跳去某大厂做技术总监，让我帮他评估这个机会好不好：  

（1）公司很牛逼，市值超过狼厂；

（2）业务很不错，行业第一；

（3）团队比较大，有发挥空间；

（4）薪酬待遇很好；

我一听，这哪是“评估机会”呀，这是典型的已经下了决心，只是让我告诉他“决策英明”而已。

偏不，我不识趣的反问到，“平台、业务、团队、待遇你都考虑到了，但你侧面打听你未来的老板是否靠谱了吗？”

 _画外音：如此坦诚，朋友是真爱。_

**那么，如何判断，一个老板值不值得追随呢？**

一句话，**四个字** ：看老板人品。

大老板的人品，决定一家公司的价值观。

小leader的人品，决定一个团队的好坏，以及团队成员的发展。

**一、保证公平，不让雷锋吃亏**

如果老板做不到公平、公正、公开：

（1）你再努力，你确定自己的付出和回报能够成正比？

（2）有没有这样的leader，推下面的员工去扛雷，揽下面的成果去邀功？

（3）评优，涨薪的时候，你确定不是谁和老板走得近，谁就更有优势？

 _画外音：_

 _（1）上次有个小伙伴评论，说leader晋升PPT里的代码，都是他写的；_

 _（2）锅都不敢背，凭什么让大家跟着你干？_

**二、愿意输出，懂得授权**

几乎所有候选人，问ta想去什么样的团队，几乎都能听到这样的答案“希望能学到东西”。

**员工如何学到东西呢？**

从业务中学，从项目中学，从同事身上学。还有很重要的一条，从leader身上学：

（1）专业的技能；

（2）带队的技巧；

（3）做事的思路；

（4）做人的智慧；

（5）…

从leader身上，总要能够学到一些东西吧？

那种抱着“教会徒弟，饿死师傅”心态的leader，真的值得追随么？

愿意输出的同时，好老板会信任员工，授权员工，让员工有施展的空间。

这里又有两类老板：

（1）一类老板，默认信任你，直到你做了不值得信任的事情

（2）另一类老板，默认不信任你，直到你做了很多事情证明自己值得信任

 _画外音：_

 _（1）你的老板是哪一种？_

 _（2）哪种老板都没有错，不要让老板适应你，你要去适应老板；_

**三、有格局、把方向、重逻辑**

有人说，老板的职责是：找人、找钱、指方向。大部分leader不是公司的一把手，但好的leader一定不会指错方向：

（1）业务leader，指业务方向；

（2）技术leader，指技术方向；

（3）团队leader，确定团队的项目重点，上下游做事的方式方法；

（4）…

既然是一个leader，一定为一个小组织的某些结果负责，这个小组织的航行方向，一定需要这个leader来指明。

要有自己的判断，要有战略的理解与传达，更重要的是，ta讲逻辑，讲“所以然”，能够让大家信服。如果leader只是一个接受任务、分派任务、跟踪进度的角色，ta和“快递员”有什么分别？这艘船的航行方向，水手们会觉得靠谱么？

 _画外音：有一种leader，传达什么都是“老板说的，只管执行就是了”。_

问题来了，**如何判断一个老板的人品究竟如何呢？**

至少有三件事可以做：  

  

**一、了解ta在行业内（公司内）的口碑**

如果你应聘的是比较高级别的岗位，你的leader级别应该更高，侧面打听一下ta在行业内的口碑如何，是否做过什么靠谱/不靠谱的事情。

问一下待入职公司内的朋友，侧面打听一下ta在公司内的口碑如何，不要怕麻烦，你未来的直属leader一定程度上决定你未来职场发展的速度。ta正在通过背调公司打听你的情况呢，你为什么不能提前打听打听ta的情况呢？

**二、了解ta之前的下属的发展**

一个leader是否能保证团队公平、不让雷锋吃亏、是否愿意输出、愿意授权、是否人品好，了解一下ta之前下属的发展情况，就能够大概预测自己未来在ta手下的发展情况啦。

**三、回顾面试时的感觉**

额，有朋友说，没有渠道了解未来leader的状况。那你只能通过面试的过程去感受你未来leader是什么样的人了：

（1）面试过程中，有没有关注你未来的发展？

（2）面试过程中，体现出来的业务能力、专业能力如何？

（3）面试过程中，ta的格局、视野、逻辑性怎么样？

啥，你未来的leader都没有面试过你？那只能碰运气了，你有50%的概率碰到一个好领导。

 _画外音：是50%么？_

末了，这篇文章虽然是回答我朋友换工作的困惑，但同时，至少有两个地方值得所有人思考。

**问题一：现在的leader值不值得追随？**

如果你觉得他不如你，从他身上学不到东西，团队又不公平，小人得志，那么...你应该知道怎样做了。

**问题二：如果你是leader，你做得足够好么？**

（1）有没有保证公平性，让团队的雷锋吃亏？

（2）有没有帮助下属提升，授权他们去发挥，并有担当的承担下属的失误？

（3）有没有规划方向，并讲清楚来龙去脉？

共勉。

****架构师之路** -分享思路**

相关文章：

《[架构师之路，22年干货精选](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651971699&idx=1&sn=4d0730617030c11a263364dc6c5ef9a9&chksm=bd2d55af8a5adcb982abc8790d671bfa0f510343af854fea5939faedbff3d5787b976264b8bf&scene=21#wechat_redirect)》

  

你运气咋样，是否有个好leader？

