# 需求又变了，要不要怼回去？

文章作者: 架构师之路
发布时间: 2023-05-08 22:46
发布地: 北京
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651971784&idx=1&sn=065e064e25fc0dcdf822a05f5fd929c2&chksm=bd2d55148a5adc021ea90c0abd2c82fbc47111770de3c3160f1f395e2f1e978d29eacf1ae894#rd

封面图链接: https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/YrezxckhYOxqXnveicCGw3hcRYicRMfkEgSn3E70LsicueKny2QfWuLYhYBxiapz8SBVlozLbhIRuib1KtAH8LIdtxQ/300

**需求变更** ，让每一个技术人头疼的问题，应该以怎么样的态度来面对需求变更，是今天要讨论的话题。 **为什么技术人讨厌需求变更？**
一个典型的互联网产品项目的流程是：（1）调研，产品经理设计需求；（2）产品经理和技术进行需求评审；（3）技术进行方案设计；（4）技术进行编码实现；（5）技术进行功能联调；（6）技术进行提测，开始进行测试；（7）若干轮测试与BUG修复，达到准上线状态；（8）发布沙箱环境，进行最后一轮沙箱测试，达到准发布状态；（9）将产品系统发布到线上；
不管使用敏捷看板，还是传统瀑布式项目管理方法，就单个项目来看，这流程是串行的。 _画外音：如果够敏捷，产品、测试、研发等角色是流水线的。_
可以看到，产品方案是在项目流程的最上游，产品方案确定后，技术同学会按照2-3-4...-7-8-9等步骤将产品发布上线。
试想，现在项目流程进行到了第x个步骤，产品经理突然说，**产品方案要变化，这意味着什么呢？**
这可能意味着一系列工作要推倒重来：（9）线上发布白干了，产品要回滚；（8）沙箱发布白干了，沙箱要回滚；（6-7）若干轮测试白干了；（5）联调白干了；（4）代码白写了；（3）技术方案白设计了；（2）需求要重新评审；（3）技术方案重新设计；（4）代码重新开发（5）系统重新联调；（6-7）重新提测，迭代测试；（8）重新发布沙箱；（9）重新发布线上；
产品经理们，尝试着体会一下技术们的心里感受，就知道为什么技术这么痛恨“需求变更”了。
看到这里，一定有产品经理嘀咕“有这么夸张么，只变了10%的需求，需要全部重来么，技术同学也太矫情了”。**有必要全部重来么？能不能省去联调、提测、测试的几个环节？****  
**很多人把产品设计比喻成建设高楼大厦，产品经理是大厦设计师，技术是工程师。大厦快建成了，设计师突然说，图纸要修改10%，工程师要不要重来？还是说省去几个环节？
**那么，需求变更了，技术同学要不要怼回去？**
在一家互联网公司，产品技术是很难分割的一个整体，他们虽有分工，各有侧重，但归根结底其**最终目标是一致的** ：为达成公司业务目标共同努力。
为了这个共同的业务目标，产品经理的工作思路与逻辑应该是：**“在资源有限的情况下，做什么产品、工具、后台、运营活动，对业务目标的达成
最有帮助，就最先做什么”**。 然而，有些产品经理的工作思路与逻辑却是：**“想一出是一出，拍脑袋决策，凭直觉决策”**
：（1）登录这里改一下，能够提高转化率；（2）详情页这里改一下，能够提高留存率；（3）过节发个红包，能够拉新，能够提高活跃度；
无穷多的需求上线后，无非是这几个结果：（1）产品成功了，哇，天才的构想；（2）产品效果不好，嘘，技术们在忙着做后面的需求，也不会有人注意到；（3）有人想起来要复盘，可以用“互联网产品，还不允许试错啦”搪塞过去；
在“人人都是产品经理”的时代，有多少没有调研，没有分析，凭借直觉的产品经理，拍脑袋出来的需求，让一大帮技术专家为之操劳花好几月去实现。
_画外音：这句话是对产品经理的侮辱，还是？产品经理的门槛很高，专业要求很高的。_
不仅如此，项目半途，有多少需求是因为产品经理“之前没有想清楚”变更了需求，让“几百人日”的研发投入付之东流。
即使有些非常资深，非常厉害的产品经理，但人数一多，每个产品经理都想要业绩，在研发资源有限的情况下，为了争抢资源：（1）我这提了N个需求，总得排期一个吧；（1）竞品有了这个功能，我们也必须有一个；（3）老板说了，这个功能必须在节前上线；
_画外音：_ _（1）既然负责这个产品模块，必须提对应的需求呀；_ _（2）劣币驱逐良币；_  
  
**一将无能，累死三军。**
所以，这不是一个简单的“需求变更，要不要怼回去”的问题，甚至不是一个“需求提过来，要不要承接”的问题：（1）产品技术作为一个整体，共同为公司的业务目标服务；
_画外音：有些公司甚至有“技术不允许拒绝需求，不允许拒绝需求变更”的畸形文化。_
（2）产品作为技术侧的上游，需要系统性思考问题，而不是拍脑袋提需求；（3）技术侧作为产品侧的下游，不能只是一味的接需求，要帮助他们想清楚，少为业务埋坑；
**技术侧能够如何帮助产品，让他们把需求提得更靠谱呢？**
至少，“过节发个红包”这类需求评审时，多问这么一些问题：**（1）哪些产品指标，和业务的最终目标相关；**
_画外音，假设有：新客，转化，留存，下单等。_**（2）这些产品指标中，哪些是主要矛盾；**
_画外音：假设是新客。_**（3）对于这个产品指标，做哪些事情可以改善；**
_画外音：假设有12345五件事。_**（4）对于这五件事，哪件事投入产出比最高；** _画外音：假设真的是“过节发个红包”这个活动。_
（5）对于这个活动，活动方案有几种优缺点是什么，为什么最终选择了这一种，活动逻辑是怎么样的，活动效果有没有预估，有没有埋点，活动结果怎么评估...  
_画外音：啥？活动只有一种方案？_  
事先问的问题越多，讨论得越充分，需求就越靠谱，需求变更的几率就越小，埋坑的几率就越小。
总结：（1）产品技术作为一个整体，共同为公司的业务目标服务；（2）产品经理要系统性思考问题；（3）技术要帮助产品经理系统性思考问题；
**有技术的同学说，我天天在做需求，没时间想这些问题，没时间和产品经理讨论这些问题，怎么办？** 你MB，你活该天天加班。

