# 到底要不要，手摸手指导下属？

文章作者: 架构师之路
发布时间: 2023-05-19 12:11
发布地: 北京
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651971846&idx=1&sn=86c58e5d4eb18eda3ee540b5c8263c37&chksm=bd2d54da8a5addccb3b60470492e1e23654dcdf53d21ab75d77634dbe9cc3375bd4f23c9e63a#rd

封面图链接: https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/YrezxckhYOwSzqG11FYqWxsn07y6ibq75lst2YMEuRwgicFvAyfxntLPhtwREf95C5jWDrLXOoElLqRhFpTaia4OQ/300

leader的**核心职责** 是：  
**（1）对上** ，完成老板交予的任务；

**（2）对同事** ，为队友赋能；

**（3）对下** ，为下属搭舞台唱戏，帮助下属解决问题，帮助下属成长和提升；

其中，帮助下属成长和提升，指导与培养员工，是非常重要的一块，新晋管理者心中可能会有这样**一些疑问** ：

（1）要不要手把手指导？是不是可以完全信任，放任不管？

（2）指点下属要做到多细致？

（3）不同类型的员工，指导上是否要区别对待？

（4）指导员工的过程中，有哪些地方需要注意的？

（5）…

今天，结合自己这些年的带队经验，分享一些自己**三点心得** 。

**第一点：自己懂，和教会员工，是两回事。**

很多leader在指导下属的过程中，会有种“恨铁不成钢”的崩溃心态：明明这么简单，就什么就是学不会呢？殊不知，很多时候，是leader没有讲清楚。

 _画外音：作为leader，你这么崩溃过么？_

自己懂，与把别人讲懂，完全是两回事：

**（1）自己懂** ，自己掌握的是“程序性”知识，干一个事情，知道1，2，3就能完成；

**（2）把别人讲懂** ，需要转化为“陈述性”知识，为什么要做，是什么步骤，要点是什么，能达到什么样的效果；

有时候，是leader以为自己懂了，实际没有把问题搞透彻，所以讲不清楚。

 _画外音：检验一个问题有没有彻底搞懂，一个方法就是，看能不能把别人讲明白。_

有时候，是leader真的懂了，但讲不出来，此时leader要提升自己的沟通表达能力。

 _画外音：会玩德州、三国杀、狼人杀的小伙伴，可以练习一下，看能不能将规则把小伙伴讲懂，这可需要一定功力。_

**指导和讲解完之后，如何知道下属有没有完全掌握呢？**

让下属再讲给你听，如果讲清楚了，肯定就是掌握了。

**划重点** ：指导员工，不以“信息单向输出”为目标，要以下属的“理解和反馈”为目标。

 _画外音：老师在讲台上单向输出信息，你都懂了吗？唉，这就是我们的传统教育。_

**第二点：指导员工，不是越细越好。**

很多leader，一旦涉及自己专业领域，就开始滔滔不绝，就对下属指指点点。

人其实都是有表达和创造的诉求的，有时候通过发问的方式引导员工思考并改进，比直接告诉员工结论，更能培养员工的信心，更能让员工印象更为深刻。

“点破”是最好的指导，讲得太细，员工反而会“嫌弃”，会觉得“被小看”，会“没有成就感”。

**第三点：针对不同类型的员工，要有不同的指导方式。**

**（1）**

**员工类型** ：完全的新人，例如校招生，不具备完成工作所需要的经验和技能

**指导方式** ：你做ta看

**说明** ：此类员工，需要手把手亲自指导，让ta们通过观察和学习，持续提升能力

 _画外音：新人员工，即使不是亲自指导，也应该是安排专家指导，绝不能放任不管。_

**（2）**

**员工类型** ：有一些经验，但对方案不是特别确信，例如工作1-2年的员工

**指导方式** ：你说ta做

**说明** ：这类员工，可以教他背后的逻辑和原理，让他动手实现与操作，而不是帮他完成

 _画外音：潜力员工，不能帮他完成，这样他们印象不深；让他自己完成，才能真正学会。_

**（3）**

**员工类型** ：有较为丰富的经验和技能，指导背后的逻辑和原理，但考虑问题不全，偶有疏漏，而导致拿不到好结果

**指导方式** ：ta做你看

**说明** ：这类员工，要观察他做事的方式，或者定期review他的工作成果

\- 做得好，鼓励

\- 发现了问题，及时指出，讲清逻辑，给出建议，帮助他完善

 _画外音：这类员工应该是团队内核心骨干。_

**（4）**

**员工类型** ：知道怎么做，做的也不错，不需要跟踪进度，但灵活运用举一反三做得不够

**指导方式** ：ta做你问

**说明** ：可以用提问的方式，使得方案趋于完善，引导员工思考。

 _画外音：这类员工应该是“接班人”类员工。_

**总结**

指导员工三要点：

（1）把员工讲懂，leader要提高自身的表达能力

（2）指导未必越细越好，“点破”是最好的老师

（3）不同阶段的员工，指导方式不同，根据员工的资深程度：

\- 你做ta看

\- 你说ta做

\- ta做你看

\- ta做你问

方法比结论重要。

****架构师之路** -分享思路**

**调研** ：

你的leader，手摸手指导你成长了么？

