# REST之父，居然为了晋升答辩，搞了一个HATEOAS架构？（只聊技术）

文章作者: 架构师之路
发布时间: 2024-09-03 08:10
发布地: 北京
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651973873&idx=1&sn=558818df7b0ddcb725366fe6a7b7c6b7&chksm=bd2d5d2d8a5ad43b855f8da6068109cd300f27f64b1e71b55e3921645cda6b132de2223074d3#rd

封面图链接: https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/YrezxckhYOz8nicYgwOA1yo9UztOyWt8wA8zPJKXAiaVWSjgqkfic6bWbFV77TweIK4qkdQjWxkELckiam8kcqZMJA/300

今天听到两个同学找我，说想试试HATEOAS，方便通过晋升答辩，被我严词拒绝。**任何针对晋升的技术选型，都是耍流氓。**

  

殊不知，HATEOAS，正是行业大拿Roy Fielding在他的博士论文里搞出来的东西。

 _画外音： 假装幽默。_

  

**Roy Fielding，何许人也？**

计算机科学家，架构师，HTTP协议核心设计者，Apache Web Server核心作者，REST之父。

  

**什么是REST？**

REST（Representational State Transfer），（资源）**表现层状态转移** ，由Roy
Fielding提出，它是一种满足一定约束条件的前端架构风格。

  

资源表现层状态转移，这个架构风格中有一些核心要素：

（1）**资源** （Resource）：可以理解为数据，用户数据，订单数据，支付数据等；

（2）**表现层** （Representational）：资源的表现形式，JSON，XML等；

（3）**状态转移** （State Transfer）：资源状态变化，增删查改；

  

我们常说的RESTful风格架构，其核心是**面向资源的架构** （Resource-Oriented
Architecture），通过HTTP协议的具体化实践，可以这么理解：

（1）**资源通过URI来标识** ，通过URI的访问来实现资源的互动；

（2）**对资源的增删查改状态转移，通过HTTP的****POST/DELETE/GET/PUT****方法来指定** ；

（3）**资源的表现形式，通过HTTP请求头中的****Accept****和****Content-Type****来指定** ；

  

举例，这是一个RESTful风格的接口：

>  _GET abc.com/account/shenjian_
>
>  _  
> _
>
> _{_
>
> _"result": "OK",_
>
> _"data": {_
>
> _"name": "shenjian",_
>
> _"uid": "1234",_
>
> _"money": "100"_
>
> _}_
>
> _}_

  

反例，这不是一个RESTful风格的接口：

>  _POST abc.com/update/account/1234_
>
>  _{_
>
> _"money": "80"_
>
> _}_

_画外音：修改操作，却用了POST _方法_ 。_  

  

可以看到，RESTful的URI中，一般没有get/del/update等这些动词，资源的状态转移，是通过HTTP的方法来描述的。

 _画外音：当然，很多人在设计URI的过程中，也没有认真考虑这些规范，觉得这是强迫症。_

  

**什么是HATEOAS？**

HATEOAS（Hypertext As The Engine Of Application State），也是Roy
Fielding提出的，是一种更高成熟度的RESTful架构风格，**超文本作为应用状态的引擎** 。

 _画外音：好拗口。_

  

其特点是：

（1）一个资源访问的返回结果中，包含该资源相关联的操作信息；

（2）无需在前端中硬编码资源的相关操作，降低前端复杂性，使得前端代码更具备扩展性，更容易维护，减少对API文档的依赖；

 _画外音：好抽象。_

  

举个具体的例子，大家就明白了。前文中的例子，获取用户余额接口，返回了用户的余额100元。

>  _GET abc.com/account/shenjian_ _  
> __{__"result": "OK",__"data": {__"name": "shenjian",__"uid":
> "1234",__"money": " 100"__}__}_

站在业务的角度想想看，**用户获取了余额，后续可能会干嘛呢？****存钱、****取钱、****转账...**  
HATEOAS要求**通过links直接返回潜在的URI关联操作** ：

>  _GET abc.com/account/shenjian_ _  
> __{__"result": "OK",__"data": {__"name": "shenjian",__"uid":
> "1234",__"money": "100"__},__" links": [__{__"rel": " deposit",__"href":
> "abc.com/account/1234/deposit"__},__{__"rel": " withdraw",__"href":
> "abc.com/account/1234/withdraw"__},__{__"rel": " transfer",__"href":
> "abc.com/account/1234/transfer"__}__]__}_

但获取用户余额接口，**如果用户的余额是-100元，此时用户只能继续存钱** ，无法取钱和转账，那么返回的内容就会有所不同：

>  _GET abc.com/account/shenjian_ _{__"result": "OK",__"data": {__"name":
> "shenjian",__"uid": "1234",__"money": " -100"__},__"links": [__{__"rel": "
> deposit",__"href": "abc.com/account/1234/deposit"__}__]__}_

  
在返回资源数据的同时，还带上了该资源在这种状态下的潜在操作，降低前端架构的复杂性，提高前端架构的扩展性。  
**为什么说HATEOAS是个大坑？**
HATEOAS是一种站在前端的角度，理想化的前端引擎：（1）它极大的增加了后端的复杂性，同一个接口，后端需要理解返回的数据的业务含义，来决定增加哪些资源操作的URI；（2）原本单纯的后端资源访问接口，变得与业务逻辑耦合。
_画外音：我返回余额就好了，为什么要理解-100，0，100，1000的业务数据含义？_  
而且，这种理想化的“完备性”，与目前流行各种**轻量级** 前端框架理念（React，Angular等）相违背，与**快速开发快速迭代**
的简化API设计理念相违背，几乎没有工具与框架支持。  
HATEOAS使得：前端简化的部分，后端更加复杂；前端解耦的部分，后端更加耦合；前端方便的部分，后端更加不方便了；…**总之，架构整体效率下降了。**  
**近期文章：**  
《[github宝藏，给人学的23个设计模式（收藏）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651973807&idx=1&sn=ba4695930b3f5be676d6c67e229e83e1&chksm=bd2d5d738a5ad465e6eea605646d63e7bbb2608e061ab14e355ba3df31ff15e2dabbd7d03907&scene=21#wechat_redirect)》  
《[开发者学MySQL，这一个项目就够了（收藏）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651973757&idx=1&sn=2ca8fbb68b34acb12a86f58c6f4098fd&chksm=bd2d5da18a5ad4b7800f83bb59632631113f2f47317566df0c4e20a0bf4642d624f59c6d6892&scene=21#wechat_redirect)》  
朋友，你觉得HATEOAS怎么样？  

