# 只有10条，阿里巴巴MySQL建表规范，居然...

文章作者: 架构师之路
发布时间: 2024-07-08 12:11
发布地: 北京
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651973103&idx=1&sn=9be0d9c009e85076d23604e3d1c8e5de&chksm=bd2d50338a5ad925e6917b6561e15a717fa623f1ae183d29ddd4771c931830897e448ec5466f#rd

封面图链接: https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/YrezxckhYOzGyRzr6wtbx14micYMZjRcx0kA8Ch8ZkurxBSVESvgkY6UMJyDEnPhSUHCS47X7pBviauQydpr9rHg/300

很多公司有很厚一本的MySQL规范，规范内容越多，越难落地执行。

  

阿里的MySQL建表**强制规范** 只有10条，大伙可以参考借鉴。

 _画外音，另外：_

 _索引强制规范有4条，SQL强制规范有9条；_

 _建议规范与参考规范若干。_

  

**规范一：是否字段**

1\. 表达是否概念的字段，必须使用is_xxx的形式命名；

2\. 数据类型必须是 unsigned tinyint；

3\. 1表示是，0表示否；

  

举例：是否删除

正确：使用is_deleted，1表示删除，0表示未删除

错误：deleted, if_deleted, delete_or_not

  

**规范二：字母与数字**

1\. 表名，字段名禁止出现大写；

 _画外音：MySQL在Windows下不区分大小写，Linux下虽然区分，但为了避免节外生枝，统一禁止大写。_

2\. 禁止数字开头，禁止两个下划线中间只有数字；

  

举例：

正确：aliyun_admin，level3_name

错误：AliyunAdmin，level_3_name

  

**规范三：表名禁止使用复数**

表名表示实体内容，不是实体数量，禁止使用复数。

  

**规范四：禁止使用保留字**

常见的例如：desc，range，match，delayed...

  

**规范五：主键，唯一索引，普通索引命名规范**

1\. 主键索引名：pk_xxx

 _画外音：primary key_

2\. 唯一索引名：uk_xxx

 _画外音：unique key_

3\. 普通索引名：idx_xxx

 _画外音：index_

  

**规范六：小数类型规范**

1\. 小数类型使用decimal；

2\. 禁止使用float和double；

 _画外音：float和double存在精度损失，比较的时候，可能得到意想不到的结果。_

3\. 如果范围超过decimal，可以拆成整数与小数分开存储；

  

**规范七：字符串长度非常相近，必须使用定长char**

 _画外音：预先分配存储空间，不会触发重新分配。_

  

**规范八：可变字符串规范**

1\. 如果字符串长度较长，且内容长度差异较大，使用varchar；

 _画外音：不预先分配存储空间，比较节省空间。_

2\. 如果字符串长度大部分超过5000，使用text，独立出一张表单独存储；

 _画外音：避免影响主表其他字段索引效率。_

  

**规范九：强制字段**

1\. 必须具备id字段：类型为bigint unsigned，单表时自增，步长为1，不具备业务含义；

2\. 必须具备create_time字段：类型为datetime（除非记录时区信息，使用timestamp）；

3\. 必须具备update_time字段：同上；

  

**规范十：禁止进行物理删除操作**

 _画外音：逻辑操作保留了数据资产的同时，能够追溯操作行为。_

**近期好文** ：

《[github标星32W的宝藏项目...](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxMDA5OQ==&mid=2651973099&idx=1&sn=ee74d4c9e3d47022f801fdfcebd38750&chksm=bd2d50378a5ad9218a9318dedf6d5a55075d88bf085b2326862e595b8a28add8206db6a84d39&scene=21#wechat_redirect)》

  

贵司有MySQL规范吗？

你觉得他们的建表规范合理吗？谢转。

