# AI 笔记再拿 5000 万美金行业进入新阶段，OpenAI 董事长的 AI 产品估值 45 亿美金了

文章作者: 投资实习所
发布时间: 2024-10-29 13:36
发布地: 广东
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855237&idx=1&sn=309358cea2558f8199c565cdc3365f48&chksm=80445099b733d98f8d60db215df111c50542f785f7128242736b34dddc8a5e72fb5a17543cf8#rd

最近关注的 AI 应用里， AI 销售和 AI 笔记是最为热门的两个领域。AI 销售这块，两周前我在《[年增长 39
倍，AI+销售起飞的速度有点快](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855152&idx=1&sn=11672a89c23a632829af2022640e3428&chksm=8044502cb733d93ae79e984f606e36a94ef355bf1fa8ce9057a62acf375adb4044023dae66d7&scene=21#wechat_redirect)》里介绍了几个产品的进展，增长都很快，其中就包括了
OpenAI 董事长 Bret Taylor 创立的 Sierra ai 最新的融资。

今天，Sierra 正式官宣了融资，此轮拿了 1.75 亿美金，估值直接从今年年初的 10 亿美金增加到了 45 亿美金，由 Greenoaks
Capital 领投，Thrive Capital 和 Iconiq 跟投。

整个公司创立也就 1 年多时间，这个估值增长的确实太快了，这背后除了创始人超级强的背景外，**Sierra 的 ARR 也已经突破了 2000 万美金。**

Sierra 做的是对话式 AI 客服，去年 6 月份 Benchmark 以 1 亿美金的估值领投了其第一轮 2000 万美金，[今年年初 Sequoia
以接近 10 亿美金估值领投了 8500 万美金的 A
轮](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455853011&idx=2&sn=e80508721b43b363d52da7ab13a08921&chksm=804467cfb733eed9c4a11d530048ea0a2ed46872301e183283ea07ebbf6c05f63d9f9067acc0&scene=21#wechat_redirect)。

联合创始人 Bret Taylor 现在还担任 OpenAI 董事会主席，之前创立的 Quip 被 Salesforce 以 7.5 亿美金收购，随后便成为
Salesforce 的 COO 和 Co-CEO，曾被视为 Marc Benioff 的继任者。再之前联合创立的 FriendFeed 被
Facebook 以 5000 万美金收购，然后担任 Facebook 的 CTO。他还是 Google 地图的创立者，担任过 Twitter
的董事会主席，也是马斯克收购 Twitter 的主要角色。

而另一位联合创始人 Clay Bavor 同样也是大牛，2005 年加入 Google 负责过 Gmail 和 Google Drive，2015
年负责Google 的 VR 部门。

就在前段时间，Sierra 也推出了自己的 AI 语音电话，创始人在博客里说，**虽然与 AI
聊天已经是一个比较主流的方式，但是对于企业品牌方来说，聊天并不是最重要的渠道，人们更喜欢给公司打电话** ，于是他们推出了 AI
语音电话这种新的交互方式。其博客里说：

> 除了顺利地管理现场对话的来回之外，Sierra Agent
> 还具备了所需的特定服务上下文，能够讲述你公司的语言。它了解你的品牌、产品名称和技术行话，并且能够高效地记录电子邮件、订单号码、地址以及其他服务咨询所需的信息。它还可以进行个性化定制，能够记住客户的生日或者识别五年的会员资格。

> Sierra Agnet 拥有多任务超能力。当你的 Agent
> 进行更新和闲聊时，它可以快速检索相关信息，安全访问内部系统并采取适当的行动。例如，在退货的情况下，Sierra
> 可以在检查客户地址的同时查看客户的订单。然后，在一秒钟内，它可以找到三个最近的退货中心，计算每个的步行路线，并告诉客户哪个步行路程最短。

> 此外，Sierra AI
> 不仅仅局限于每次查询的机械操作。它们还能意识到情绪和语气的变化，并能够实时调整自己的方法，包括在必要时升级到你的客服团队。这种适应性确保互动感觉响应迅速和个人化。

最后就是它可以与你的呼叫中心生态进行连接，Taylor 在博客里说，现代联络中心非常复杂，通常跨越多个联络中心、BPO、IVR 系统和 800 号码，现在
Sierra 可以无缝集成到整个生态系统中，既能担任 AI 客服，也可以给人工客服团队提供价值。

前两天 Dialpad 宣布自己的 ARR 超过了 3 亿美金，能感受到这个行业的需求真的是非常大，作为一家为企业服务的即时通讯平台，Dialpad
支持企业员工通过各种设备进行语音、视频、短消息沟通。

我感觉 Sierra 现在延展的方向有点类似 Dialpad，它想基于 AI 在客服这个领域打造一个 Agent
OS，现在它已经实现了在不同渠道以不同方式提供统一的对话体验，也就是 Taylor 所说的**“一次构建，随处部署”** 。不过 Dialpad
也做了自己的专有 LLM 和各种 AI 能力，因此这块未来的竞争还挺激烈的。

而在 AI 笔记（会议）这块，最近真的是 [AI
笔记产品的融资季](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855209&idx=1&sn=30bc01fbbee0bdac331d36e0cad96e99&chksm=80445075b733d963d299922dbd3971bca70e6e5b65c8460b999d970c880068d63eaa2a55ec59&scene=21#wechat_redirect)，几乎每隔几天就有一个
AI 笔记产品拿到巨额融资，给我的感觉是 **AI 笔记这个行业已经进入下一个发展阶段了，也就是从早期草莽发展、自己做收入全面进入到 VC
资本介入大力发展的阶段了** ，资本可能会成为未来竞争非常重要的一个因素，而 AI 笔记也成为 AI 应用里又一个比较确定的行业了。

仅仅是最近一段时间，**我关注到的 AI 笔记类产品拿到融资的产品就有 6 个** ，下面对这块产品做一个简单梳理。不过先说一下我之前介绍过的这款 AI
笔记《[增长最快的 AI 会议产品，一年收入增了 18
倍](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455853370&idx=1&sn=a3f50d9d2ecafd112f60f6dac92fbcff&chksm=80446926b733e030b35cf7eaa8428e540581fc684da35b2540d2287703e55cb9ec60bdcd1a1e&scene=21#wechat_redirect)》，它们这两天又宣布拿了
5000 万美金的融资，距离其上一轮融资仅 6 个月时间。

从产品的功能特性来看，它主要针对 B 端企业级市场或者说是工作场景下的需求，在这个 6 个月时间里，其增长仍然非常的猛，**创始人说过去 6
个月在各个数据纬度的增长都超过了他们最激进的预测** 。

看看这几个数据：**每周新增的账户（用户）达到了 10 万个，首月留存 81%，过去 12 个月的活跃用户增加了 720%，现在每月的活跃用户新增
22%** ……

全文共 **28637** 字**后续内容为付费会员专属，****会员扫码登录直接阅读**  

Memo: Signal, not noise!

扫码或点击「阅读原文」继续阅读

**订阅 Memo****Pro**  
Memo（vcsmemo.com）是一个基于付费订阅模式的创投内容平台，已得到大量 VC、企业 CEO
以及高管的支持，我们希望帮助你捕捉最具价值的行业信号、过滤噪音（Signal,Not Noise）。  
**订阅 Memo****Pro****你将获得：**  
1.解锁未来一年以及之前的所有会员专属内容2.[**邮件订阅功能**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455853781&idx=1&sn=b6f8e3ddc87e9531f3f8c3e9cd98bd9f&chksm=80446ac9b733e3df93b89c17e905182bda7f4d132f3ac468961dfd70badeb92b9fcdf9f7083b&scene=21#wechat_redirect)：付费内容+最新行业快讯+...3.优先体验
Memo 新产品和新功能4.后台回复“发票”获得开票入口**  
****限时 599 元/年，扫码立即订阅**[ 又一 AI 笔记拿了 2000 万美金核心针对创投人群，一创投 Newsletter 收入做到了 200
万美金](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855209&idx=1&sn=30bc01fbbee0bdac331d36e0cad96e99&chksm=80445075b733d963d299922dbd3971bca70e6e5b65c8460b999d970c880068d63eaa2a55ec59&scene=21#wechat_redirect)  
[25 亿美金估值的 AI 笔记，一年融了 4
亿多美金](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855163&idx=1&sn=c0da62d341554317b397ea9701521fc7&chksm=80445027b733d931dd7412f6d87a0b571e1eff2a0e8364bfcbedf8f176b7715847050236058f&scene=21#wechat_redirect)  
[a16z 投了一个兽医 AI 笔记，1 亿美金 ARR 的 Agent
创业公司出现了](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855041&idx=1&sn=09c7fa2667ae5232024587daafabc931&chksm=80446fddb733e6cbff703c9d3a6502d32f3bc38dcd01fc27748ea0c635dfef56c0371afc5bea&scene=21#wechat_redirect)  
[传图片 AI BFL 2 个月 10 亿美金估值，这款区块链 AI 戒指未来 1 年半要卖 100
万枚](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855012&idx=1&sn=92be3a3cd5370ea03940142a8fc6258c&chksm=80446fb8b733e6ae52d17f2d7c24db74ee0235587a6ab46e0f4eb421206b57719be990c3fac4&scene=21#wechat_redirect)  
[1 年即 1000 万美金 ARR，但这个 AI
的产品真的很糙](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455854774&idx=1&sn=dda59b30d0457fe0860e4246da7d6dd9&chksm=80446eaab733e7bc3f9b7e1561dc028467db9ef5c5b01b1af0333540ad7019f009b521ddba7a&scene=21#wechat_redirect)  
[Zoom CEO 袁征：Zoom 的未来不是视频会议，而是 AI for
Work](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855197&idx=1&sn=64dbc31af49f7339f71c9440023b21f7&chksm=80445041b733d957c33c1a378a2f2c6028ac0a0ce0fe713915bf55dab117f378346b2559f770&scene=21#wechat_redirect)  
[覆盖 80% 财富 500 强，这个 AI
会议产品正成为会议场景的主角](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455853769&idx=1&sn=ffdddfd03f0b59dcd80624ea562272d1&chksm=80446ad5b733e3c30686975151d9af69ec9ef169f348b76bc6d72765ca500e235f2d8f3c8722&scene=21#wechat_redirect)

  

