# CFO 的 AI 同事来了，种子轮拿了快 900 万美金

文章作者: 投资实习所
发布时间: 2024-11-04 13:55
发布地: 广东
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855281&idx=1&sn=11b46d6d15f076583f67c261ff0cbcdc&chksm=804450adb733d9bba2ca82609965b784e429e3f0df00035a328d3cd9671a26e14c5fc84977b5#rd

  

上一篇文章 Slow Venture 合伙人 Sam Lessin 关于[未来 CRM
的观点](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855270&idx=1&sn=747029807f6be76d8a7ca26e86687079&chksm=804450bab733d9acdb81a2127ceeb95341b7ad57fe97aee04826e8d7b045e6c51d4c83ff980f&scene=21#wechat_redirect)给了我很多启发，Sam
Lessin 认为类似 NotebookLM 这种产品将是未来新的 CRM，而结构化 CRM 都没有未来。

特别是他所说的**拥有人类输入的原始记录/材料非常重要，但它应该像对话（文字和语音）一样流畅，然后由机器来处理剩下的事情** ，这是非常令人期待的一个愿景。

文章发出后一位朋友李蓓（AI 销售技术爱好者 ）分享的一个观点我觉得很好，这里分享一下：

> 结构化的方式是为了更方便的检索、分析、互相操作、是一个由数据到结果的一个中间态的状态，而现在 AI
> 已经强大到可以跳过这个中间态的状态直接达到目标。这个世界仍然许多人喜欢结构化的方式，比如文档的管理分类，但如果以使用的角度来看，未来这种分类管理文件未必就是必须的。

> 结构化的处理过程会造成数据的进一步膨胀；我觉得现在的 AI
> 的处理方式是，有模型，直接通过算力和推理过程；每次重新处理一次数据直接获得结果，而无需先处理一般数据。可以看成将数据的处理和抽取加工直接做了一个一次性封装，而不用分步骤执行。使用完以后，就可以一次性释放系统占用资源。

因此，从使用者的角度来看，是否结构化其实并不重要，核心是能否拿到我想要的结果，就像我们记录搜藏的大量笔记，能让我们再次翻看第二次的东西其实并不多，但是为了更容易找到想找的内容，我们会通过结构化打标签或者搜索的方式进行。

现在通过 AI 逐渐把这个过程给替代了，我觉得这和 Benchmark 强调的 Sell Work，Not Software 或者 Sequoia 等 VC
所说的 Service as a Software 其实是一致的。

以前，为了拿到想要的结果，我们必须通过构建处理结构化数据的软件来实现，因此软件的价值得到了体现，因为构建软件很难，于是成就了 SaaS
这一波机会；现在，虽然我们的目的仍然是拿到想要的结果，但随着 AI 让这个过程更加简单高效，于是软件本身的价值大大降低，这样我们才可以有机会直接去 Sell
Work。

所以我们看到 AI Agent 成为现在最为流行的一种产品构建方式，随之 AI 同事（员工）这个概念开始进入各个行业。

前几天在硅谷的一个活动上，专注于打造 AI 销售领域 AI 员工的 Artisan 直接喊出了不需要再雇佣人类员工的口号，作为这波 AI 销售领域 SDR
类产品里增长非常快速的创业公司之一，[Artisan 最近刚完成 1150
万美金的种子轮融资](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855152&idx=1&sn=11672a89c23a632829af2022640e3428&chksm=8044502cb733d93ae79e984f606e36a94ef355bf1fa8ce9057a62acf375adb4044023dae66d7&scene=21#wechat_redirect)，其创始人才
23 岁，他们在 3 个月时间就做到了 100 万美金的 ARR。

如今，AI 同事（员工）这个概念已经从 AI 编程、AI 销售、AI 客服以及 AI 会议等这种行业属性，逐渐向更多其它更细分的职业属性领域延伸，最近的一个
AI 同事产品面向的就是 CFO 这个群体，并且种子轮拿了快 900 万美金的融资。

CFO
财务这个群体比较独特，他们是企业里的刚需，角色非常关键，他们从财务角度指导着企业未来的发展方向。但目前大部分财务人员的工作都花在了处理日常数据方面，对于企业未来的战略思考反而少了一些，对于一些大企业来说，一些数据
Excel 表格可能多达数百万行，而且很多数据可能散落在各种 ERP 软件里，这让这个过程非常复杂，成本也非常昂贵。

这就非常适合通过 AI 来做，其解决的问题很简单，就是**之前需要耗费财务人员数天时间处理大量数据并且还容易出错的过程，现在通过 AI
只需要几分钟就能完成** ，除了数据处理外还……

全文共 **2647** 字**后续内容为付费会员专属，****会员扫码登录直接阅读**  

Memo: Signal, not noise!

扫码或点击「阅读原文」继续阅读

**订阅 Memo****Pro**  
Memo（vcsmemo.com）是一个基于付费订阅模式的创投内容平台，已得到大量 VC、企业 CEO
以及高管的支持，我们希望帮助你捕捉最具价值的行业信号、过滤噪音（Signal,Not Noise）。  
**订阅 Memo****Pro****你将获得：**  
1.解锁未来一年以及之前的所有会员专属内容2.[**邮件订阅功能**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455853781&idx=1&sn=b6f8e3ddc87e9531f3f8c3e9cd98bd9f&chksm=80446ac9b733e3df93b89c17e905182bda7f4d132f3ac468961dfd70badeb92b9fcdf9f7083b&scene=21#wechat_redirect)：付费内容+最新行业快讯+...3.优先体验
Memo 新产品和新功能4.后台回复“发票”获得开票入口**  
****限时 599 元/年，扫码立即订阅**[ Slow Venture 的合伙人：所有结构化 CRM
都没有未来](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855270&idx=1&sn=747029807f6be76d8a7ca26e86687079&chksm=804450bab733d9acdb81a2127ceeb95341b7ad57fe97aee04826e8d7b045e6c51d4c83ff980f&scene=21#wechat_redirect)  
[年增长 39
倍，AI+销售起飞的速度有点快](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855152&idx=1&sn=11672a89c23a632829af2022640e3428&chksm=8044502cb733d93ae79e984f606e36a94ef355bf1fa8ce9057a62acf375adb4044023dae66d7&scene=21#wechat_redirect)  
[50 多位 CFO 参与融资 5000 万美金 ，AI
要开始重塑会计了](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455852733&idx=1&sn=99760b6991597beca45c8b06264b72e8&chksm=804466a1b733efb7079437ea143faaed8a3216657fe019c424aeb2d96c64baf02b45c4b80de5&scene=21#wechat_redirect)  
[今年 VC 的钱正在投这个 AI 方向，AI 人形机器人 Figure
的实现原理](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455853188&idx=1&sn=25f01e671132610a1811329db30bc4fb&chksm=80446898b733e18ed339dcbbd8a3c709658b9854da13cad903d012a3d221a4663f4c129316fd&scene=21#wechat_redirect)

  

