# 收购：独立开发者（团队）的新选项？

文章作者: 投资实习所
发布时间: 2024-10-31 13:31
发布地: 广东
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855259&idx=1&sn=7f07c74aff36590294f0e8eaf364b2e4&chksm=80445087b733d9916bffb359dc9df9795f5bd5c42f31398ff1c1a652e9d736188ef7d69bc493#rd

最近有两个独立开发者（团队）的事情让我挺有感触的，一个是独立开发者 Tibo，一个是 Jenni AI 的创始人 David
Park（严格来说他们不算独立开发者了），他们都通过收购产品实现了新的目标。

Tibo **将之前收购的一个只有 6000 美金 MRR 的产品做到了 2 万美金 MRR，而 David Park 在将 Jenni AI 做到 800
万美金 ARR 后，最近收购的产品 ARR 已经突破了 100 万美金，利润高达 90%** ，而他都还没开始将之前的增长策略应用到产品上（在做 Jenni
AI 之前，他们已经做了 4 个产品，但都失败了）。

今天介绍一下这两个**通过收购，并利用优化产品和增长策略实现增长的案例，给我的感觉是收购可能正在成为独立开发者（团队）的一个新策略**
，而他们两位在目前收购的产品取得成功后，都打算继续收购新的 SaaS 产品。

* * *

首先是 Tibo，我在 6 月份介绍过 Tibo，当时他以 25 万美金的价格收购了另一个独立开发者 Bhanu Teja P 开发的
Feather.so，这是一个将 Notion 变成博客网站的工具产品，那个时候其 MRR 为 6000 美金。

他之所以收购这个产品，也是基于自己的需求，因为他用 Beehiiv 做的 Newsletter 订阅价格涨了 2.5 倍，所以就不想继续用
Beehiiv了，希望通过 Notion 自己搭建一个类似 Newsletter 的产品。

当时我挺看好这个收购，核心是看好基于 Notion 来搭建 Newsletter，因为 Newsletter 这种模式已经得到了大量验证，需求非常大，而基于
Notion 来做 Newsletter 的产品还没有。具体可以看我在之前在 Memo（vcsmemo.com） 上的文章《将 Notion
变成博客网站，这个小工具卖了 25 万美金》。

  

如今这个收购 5 个多月过去了，Tibo 说他想再收购一个 SaaS 产品，因为之前对 Feather 的收购非常成功，**过去 6 个月 Feather
增长了 100%以上，MRR 已经从刚收购时的 6000 美金增加到了 2 万美金。**

Tibo 分享说，**有时候，冒险是值得的** 。他当时收购 Feather 基于两个原因，一个本身产品很好，另一个就是他相信有机增长。

但是就在收购完 Feather 一周时间，他就面临了一个非常大的挑战，那就是 Notion 官方发布了一键将 Notion 变成网站的 Sites
功能，当时他不确定这 25 万美金是否会打水漂，但是有一件事情确定的，那就是必须快速转型，找到一个独特的卖点。

结果也很不错，其 2 万美金 MRR 收入中，9743 美金来自 Feather 本身的订阅，另外 10500 美金来自 Agency
业务。取得这个结果，他说做了 3 个事情：

# 1\. 抓住运气的浪潮

当 Notion 推出 Sites 功能时，实际上对他们有帮助。因为围绕 Notion 变成网站建设工具的讨论吸引了大量关注到Feather，大家都理解用
Notion 可以创建网站，但做博客是另一个事情。

Tibo 说如果你从 Notion Sites 开始，很快就需要更专业的工具，从而关注到 Feather。一个很简单的例子就是，只有Feather
可以让你在子文件夹上托管博客（比方说，yourdomain.com/blog），这是托管博客的首选方式。

# 2\. 在 AI 时代的 SEO 策略

随着 AI 生成内容充斥网络，SEO 变得更加困难。因为每个人都在发布数百篇 AI 写的文章，但大多数质量很差。而 Tibo 对 Feather
采用了不同的做法，他们**没有发布数百篇低质量的文章，而是专注于每天发布一篇高质量的文章。**

其流程大概如下：

  1. 使用 AI 初步撰写文章草稿；

  2. 让人工写手进行润色，使文章易读且对读者有价值；

  3. 以人类的速度发布：每天一篇。

Tibo 说这种策略起到了效果，这是一种可持续的节奏，Google 也因为他们优先考虑质量而给了奖励。于是他开始将这个服务卖给 Feather
的客户，现在每月收入超过 1 万美金。

这其实就是**在解决自己问题过程中又发现了一个新的需求，并将其做成了一个产品/服务卖个客户，我觉得这点挺值得借鉴的** 。

# 3\. 进军 Newsletter 领域

Tibo 说这是最有趣的部分，**当 3 月份 Beehiiv 宣布了价格增加 2.5 倍时，他没有像很多人那样只是抱怨，而是马上** ……

全文共 **9370****** 字**后续内容为付费会员专属，****会员扫码登录直接阅读**  

Memo: Signal, not noise!

扫码或点击「阅读原文」继续阅读

**订阅 Memo****Pro**  
Memo（vcsmemo.com）是一个基于付费订阅模式的创投内容平台，已得到大量 VC、企业 CEO
以及高管的支持，我们希望帮助你捕捉最具价值的行业信号、过滤噪音（Signal,Not Noise）。  
**订阅 Memo****Pro****你将获得：**  
1.解锁未来一年以及之前的所有会员专属内容2.[**邮件订阅功能**](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455853781&idx=1&sn=b6f8e3ddc87e9531f3f8c3e9cd98bd9f&chksm=80446ac9b733e3df93b89c17e905182bda7f4d132f3ac468961dfd70badeb92b9fcdf9f7083b&scene=21#wechat_redirect)：付费内容+最新行业快讯+...3.优先体验
Memo 新产品和新功能4.后台回复“发票”获得开票入口**  
****限时 599 元/年，扫码立即订阅**[ 这个学术 AI 每 38 天新增 100 万美金
ARR，AI+硬件潮兴起](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455853528&idx=1&sn=9ce0e4fe7b9e7d3aa375c97f0c7444b4&chksm=804469c4b733e0d24da9ad25536a1ca94a2fac119e167a0eb1b684709f87e6d8e26c7acb3902&scene=21#wechat_redirect)  
[1个月赚 14 万美金，Marc Lou
的独立开发者之路](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455854164&idx=1&sn=e68e9fc5278b37ba127ce6350695cc1d&chksm=80446c48b733e55eaa8b9bab54c8e47f2a50dfc58451552c01facc27b85cc5fdd4e2c88c904b&scene=21#wechat_redirect)  
[用 AI 教你 Dating，独立开发产品月入 20
万美金](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455853794&idx=1&sn=5f43e9f8d7bbfcdec46c6866f953fa4d&chksm=80446afeb733e3e856769924559e3c3288781797f35ccc773c553cbde36f1b357008da1ceb61&scene=21#wechat_redirect)  
[3个大学生做了一个Venture Studio：2 年 10
个产品数百万用户第一天即盈利](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA3MjMwNw==&mid=2455855139&idx=1&sn=be53c9ed8d3ada726c9a1621a5d6f017&chksm=8044503fb733d92908e40c56c591ea9baf6e5906c8cccd139ba7ae1b1a1a412a59cbf4726349&scene=21#wechat_redirect)

  

